=== Document: nota van inlichtingen 10 juli 2025 ===
NOTA VAN INLICHTINGEN
Door: gemeente Nieuwkoop
Datum: 10 juli 2025
Referentie: 528258
Vraag Document Paragraaf/artikel Vraag Antwoord
1 Onderaannemers onderzoeken gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Voor de benodigde onderzoeken werken wij samen met onze vaste 
partners. Moeten wij deze partners bij de aanvraag al benoemen of 
mogen we dat afhankelijk laten zijn van de specifieke 
woningbouwontwikkeling (welke partners we dan inzetten voor de 
onderzoeken)?
Ja, we willen graag weten met welke partijen u al 
samenwerkt in de uitvoering van de opdracht en bij 
onderzoeken.
2 Externe onderzoeken gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Mogen wij ervanuit gaan dat de uurtarieven niet gelden voor het 
laten uitvoeren van externe onderzoeken voor de 
woningbouwprojecten?
Dat klopt, uitvoeren van externe onderzoeken maken 
geen deel uit van het uurtarief. De eventuele 
uitvoering van onderzoeken worden in overleg 
besproken op uitvoering en kosten.
3 Prijzenblad perceel 1, prijzenblad 
perceel 2
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In paragraaf 5.4 (beoordeling subgunningscriterium prijs) van de 
Inschrijvingsleidraad staat dat de door inschrijver ingevulde 
aantallen indicatief zijn en dat aan de aantallen geen rechten 
kunnen worden ontleend. Is het juist dat iedere inschrijver 
respectievelijk 6.000 en 3.000 uur moet invullen op prijzenblad 
perceel 1 en prijzenblad perceel 2 opdat u een goede vergelijking 
kunt maken tussen de inschrijvers?
Dat is correct, we hier willen een vergelijkbare 
inschrijving hiermee bereiken.
4 Inschrijvingsleidraad, paragraaf 2.5.3 en 
2.6.3
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Hoe moeten eis 11 (perceel 1) en eis 10 (perceel 2) worden 
uitgelegd in relatie tot het maximum aantal uren? Kan er sprake 
zijn van meerwerk, als het maximum van respectievelijk 6.000 uur 
en 3.000 uur nog niet is bereikt?
Het kan zijn dat er extra werk in beeld komt waar niet 
op gerekend was bij de initiele afspraak. Als de uren 
hiervoor beschikbaar zijn binnen het urenbudget is er 
geen sprake van meerwerk. Als dat niet past gaan de 
prijzen uit de 2e tabel in werking.
5 Inschrijvingsleidraad, paragraaf 2.5.3 en 
2.6.3
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In eis 11 (perceel 1) en 10 (perceel 2) staat dat “Tot meerwerk 
[niet worden] gerekend aanvullende werkzaamheden of gewijzigde 
inzichten die opdrachtnemer bij het sluiten van de overeenkomst 
had behoren te voorzien.” Hoe moet dit begrepen worden in 
relatie tot het te hanteren maximum aantal uren? Als het maximum 
van respectievelijk 6.000 uur en 3.000 uur is overschreden, kunnen 
toch de tarieven in de tweede tabel (voor inzet bij meerwerk 
boven het maximum boven de geoffreerde 6.000 uur/3.000 uur) 
worden gehanteerd voor de uren boven het maximum, ongeacht de 
reden van het overschrijden van het maximum?
Het kan zijn dat er extra werk in beeld komt waar niet 
op gerekend was bij de afspraak. Als de uren hiervoor 
beschikbaar zijn binnen het urenbudget is er geen sprke 
van meerwerk. Als dat niet past gaan de prijzen uit de 
2e tabel in werking.
6 Inschrijvingsleidraad, paragraaf 2.3 en 
2.6
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In paragraaf 1.1 maakt u melding van ‘het opstellen van een 
Programma voor deze woningbouwprojecten’. In paragraaf 2.3, 
onder punt 2 (omschrijving perceel 2) en paragraaf 2.6 komt het 
woord ‘programma’ niet meer terug. Kunt u toelichten wat u 
bedoelt met een 'Programma voor de woningbouwprojecten' in 
paragraaf 1.1 en in hoeverre een dergelijk programma onderdeel 
uitmaakt van de gevraagde diensten?
Het kan voor te stellen zijn, dat er voor deze 
woningbouwprojecten een omgevingsdocument 
programma wordt opgesteld als nadere uitwerking van 
de visie en als voorbereiding op een mutatie van het 
omgevingsplan. Dat wordt hiermee bedoeld.
10-7-2025 Pagina 1 van 7
7 Inschrijvingsleidraad, paragraaf 2.3 en 
2.6
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In paragraaf 2.3, onder punt 2 (omschrijving perceel 2) en 
paragraaf 2.6 wordt enkel gesproken over diensten in functie van 
de ruimtelijke planvorming: een wijziging van het omgevingsplan 
dan wel een motivering van de evenwichtige toedeling van functies 
aan locaties bij een omgevingsvergunning voor een BOPA. In 
hoeverre maken andere adviesdiensten deel uit van de gevraagde 
diensten? Denk aan de omgevingsvergunning voor andere 
activiteiten (bijvoorbeeld de binnenplanse 
omgevingsplanactiviteit, technische bouwactiviteit of 
wateractiviteit…) of aan het voldoen aan rechtstreeks werkende 
regels, bijvoorbeeld over activiteiten in het omgevingsplan, het 
besluit bouwwerken leefomgeving of de waterschapsverordening.
Neen, deze werkzaamheden maken normaal gesproken  
geen deel uit van het  takenpakket. Meestal is dit de 
initiatiefnemer. Mocht dit toch nodig zijn, dan wordt 
dit in overleg besproken.
8 Inschrijvingsleidraad, paragraaf 1.1 gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In paragraaf 1.1 wordt gesproken over de realisatie van 
gemeentelijke woningbouwprojecten. In paragraaf 2.3, onder punt 
2 (omschrijving perceel 2) en paragraaf 2.6 wordt enkel gesproken 
over diensten in functie van de ruimtelijke planvorming: een 
wijziging van het omgevingsplan dan wel een motivering van de 
evenwichtige toedeling van functies aan locaties bij een 
omgevingsvergunning voor een BOPA. Kunt u bevestigen dat het 
niet gaat om de uitvoering van de werken?
dat klopt, het gaat niet om de uitvoering van de 
werken.
9 Bijlage 3 en 4 prijzenbladen Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
U geeft aan in paragraaf 2.3 dat u knelpunten voorziet in de 
beschikbare capaciteit en dat er nog het nodige geleerd en ervaren 
moet worden over de werking van de Wet. Wij interpreteren de 
prijzenbladen zo dat de 3000 beschikbare uren verdeeld moeten 
worden over de junior, medior, senior en de projectleider. U en 
wij weten momenteel nog weinig over waar uw behoefte zal 
liggen. Bij complexe vragen zal de inzet van senior/projectleider 
hoger zijn dan die van de andere medewerkers. Dit gebrek aan 
inzicht nu maakt het verdelen van de uren volledig arbitrair. Is het 
mogelijk om te volstaan met enkel de uurtarieven danwel zelf een 
verdeling van de uren per medewerker te formuleren?
wij vragen u  een inschatting te malen van een 
mogelijke verdeling over de verschillnede functies. Als 
u dit andere wilt invullen is dat een eigen keuze.
10 Bijlage 1 en 2 Wensen voor de uitvoering 
van perceel 1 en 2
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
U geeft onder de bovenstaande punten 2 en 3 aan een interactief 
participatietraject te willen hanteren. Kunt u nader aangegeven 
waar u aan denkt bij een dergelijke participatie en wat daarbij 
belangrijke aandachtspunten zijn?
Participatie is vormvrij. In overleg met initiatiefnemers 
wordt veelal besproken wat er wordt verwacht. Er is 
geen document met vaste richtlijnen voor participatie 
in het ruimtelijk domein.
10-7-2025 Pagina 2 van 7
11 Bijlage 1 en 2 Wensen voor de uitvoering 
van perceel 1 en 2
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In beide bijlagen gaat u in op de eisen waar de cv’s van de in te 
zetten adviseurs aan moeten voldoen. (bijlage 1, wens 1 en bijlage 
2, wens 7). Is onze interpretatie dat de gecombineerde cv’s samen 
moeten voldoen aan de drie genoemde punten juist? 
De punten zijn:
1. Relevante ervaring met het opstellen van een Omgevingsvisie, 
Omgevingsplan of een project met betrekking tot de 
Omgevingswet; 
2. Relevante ervaring met interactief proces op het gebied van 
omgevingsrecht/fysieke leefomgeving met een gemeenteraad; 
3. Relevante ervaring met participatie met inwoners, ondernemers 
en instellingen op het gebied van omgevingsrecht/fysieke 
leefomgeving en met overleg en interactie met een gemeenteraad.
ja dat klopt voor elk perceel.
12 Aanbestedingsleidraad paragraaf 2.5.3 
tabel (perceel 1)
Omgevingsplannen Punt 12 overdracht van kennis en documenten. Het overdragen van 
documenten per fase zal geen uitdaging zijn. U geeft aan dat ook 
de kennis na iedere fase overgedragen moet worden. Dit kan een 
grotere uitdaging zijn. Kunt u aangeven waar u hierbij aan denkt 
qua kennis en wat uw ideeën zijn voor de wijze van het overdragen 
van kennis?
u kunt hierbij denken aan kennissessie per fase of het 
maken en doornemen van een evaluatie. Maar wij 
horen graag uw aanpak hiervoor.
13 Aanbestedingsleidraad paragraaf 2.5.3 
tabel (perceel 1)
Omgevingsplannen Punt 7. Financiële monitoring. Is het toegestaan op basis van 
voortgang werkzaamheden te factureren of is enkel facturatie per 
voltooide fase mogelijk?
Facturatie is op basis van de voortgang van 
werkzaamheden, bijv maandelijks  en wordt besproken 
op basis van de af te spreken opleveringen en 
evaluaties. 
14 Aanbestedingsleidraad paragraaf 2.5.3 
tabel (perceel 1)
Omgevingsplannen Onder punt 1 vraagt u om aantoonbare ervaring met het opstellen 
van een BOPA. Deze lijkt ons per abuis te zijn opgenomen.
Dit is inderdaad niet noodzakelijk. Deze eis is dus 
vervallen in perceel 1.
15 Paragraaf 2.3 
Omschrijving/doelstellingen van de 
opdracht in percelen
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Perceel 1 en 2 gaan in meer of mindere mate tegelijkertijd lopen. 
Enerzijds wordt gewerkt aan het overkoepelende omgevingsplan en 
anderzijds aan concrete wijzigingen van het omgevingsplan voor 
specifieke bouwprojecten. Onze ervaring met het wijzigingen van 
omgevingsplannen leert ons dat deze parallelle aanpak op een 
aantal punten tot uitdagingen kan leiden:
basis maar de details zijn altijd spannend)
regels hebben ook een samenhang).
- Hebben jullie nagedacht welk perceel de lead heeft? Immers 
perceel 1 en 2 werken alle twee door in hetzelfde omgevingsplan?
- Bij perceel 1 noemen jullie dat gewerkt wordt in de preproductie 
omgeving. Geldt dat ook voor perceel 2?
afstemming over parallelle wijzingen wordt door de 
interne planregisseur bewaakt. Prioriteit wordt in 
overleg bepaald. Er is geen "lead" hierin. Werken in pre 
productie geldt ook voor perceel 2.
16 Aanbestedingsleidraad Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
De aanbesteding bestaat uit twee percelen. Is het mogelijk om op 
een van beide percelen in te schrijven?
ja, dat is mogelijk.
10-7-2025 Pagina 3 van 7
17 Aanbestedingsleidraad en bijlage 3 Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
U geeft aan dat het prijzenblad voor dit perceel gebaseerd is op 
maximaal 6.000 uur inzet. De werkzaamheden zijn met de huidige 
formulering op voorhand niet in te schatten en af te bakenen. 
Dienen alle inschrijvers een prijs te geven op basis van 6000 uur?
ja, dat is de bedoeling.
18 Aanbestedingsleidraad en bijlage 3 Omgevingsplannen U geeft aan dat het prijzenblad voor dit perceel gebaseerd is op 
maximaal 6.000 uur inzet. De werkzaamheden zijn met de huidige 
formulering op voorhand niet in te schatten en af te bakenen. 
Dienen alle inschrijvers een prijs te geven op basis van 6000 uur?
ja, dat is de bedoeling.
19 Aanbestedingsleidraad en bijlage 4 gemeentelijke 
woningbouwprojecten
U geeft aan dat het prijzenblad voor dit perceel gebaseerd is op 
maximaal 3.000 uur inzet. De werkzaamheden zijn met de huidige 
formulering op voorhand niet in te schatten en af te bakenen. 
Dienen alle inschrijvers een prijs te geven op basis van 3.000 uur?
ja, dat is de bedoeling.
20 Aanbestedingsleidraad (paragraaf 2.5 
Pagina 10)
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
U schets de uit te voeren werkzaamheden, gebaseerd op het 
spoorboekje Nieuwkoop. Stap voor stap doen we ervaring op met 
het vormgeven van het omgevingsplan. Kunnen wij op basis van 
onze ervaring een aanpak voorstellen die op onderdelen afwijkt 
van uw spoorboekje?
ja, dat is mogelijk.
21 Bijlage 5 en bijlage 6, algemene 
inkoopvoorwaarden gemeente 
Nieuwkoop
Omgevingsplannen, 
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Wij verzoeken) in aanvulling op uw voorwaarden 
Inkoopvoorwaarden, de artikelen 14, 15 en 16 van de DNR 2011 
(herzien 2013) van toepassing te verklaren bij artikel 17 en 21 van 
uw Algemene Voorwaarden.
Wij verzoeken in verband met onze verzekering de 
aansprakelijkheid (inclusief aansprakelijkheid jegens derden) te 
maximeren tot een bedrag gelijk aan driemaal de advieskosten met 
een maximum van € 1.000.000,- als genoemd in artikel 15.1 van de 
DNR en dat de aansprakelijkheidsduur beperkt blijft tot vijf jaren.
wij gaan niet akkoord met dit verzoek.
22 Bijlage 11 gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In bijlage 11 staat dat het plan wordt beoordeeld op haalbaarheid 
en werkbaarheid van de planning. Hoe ziet u deze planning, als de 
volgorde van de projecten nog niet zeker is? Of wordt uitgegaan 
van de planning voor één project. En zo ja, voor welk project 
wordt deze uitwerking gevraagd? Kunt u meer informatie 
verstrekken over dit project?
Het gaat hier om de planning per project . En welke 
maatregelen en randvoorwaarden u wilt stellen om de 
planning haalbaar te maken. Er is nog geen concreet 
project te noemen in dit stadium.
23 Inschrijvingsleidraad gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Op pagina 16 staat dat er sprake kan zijn van minderwerk doordat 
de opdrachtgever besluit om een deel van de opdracht zelf uit te 
voeren. Dat kan bijvoorbeeld zijn het opstellen van (concept-
)regels op het gebied van milieu (bruidsschat). Kunnen wij ervan 
uit gaan dat het omzetten van de bruidsschat in principe onder 
perceel 1 valt en perceel 2 daar in principe bij aan kan sluiten?
ja dat is correct.
10-7-2025 Pagina 4 van 7
24 Bijlage 4 gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In ‘Bijlage 4 prijzenblad perceel 2 Gemeentelijke woningbouw 
projecten’ dienen uren en tarieven te worden opgegeven. In de 
uitvoering van de werkzaamheden maakt het uit of het merendeel 
wijzigingen omgevingsplan zijn of BOPA’s. In de tabel op pagina 13 
(paragraaf 2.6) van de Inschrijvingsleidraad is dat veelal open 
gelaten. Wenst u in de inschatting van de 3000 uren uit te gaan van 
voornamelijk BOPA’s of voornamelijk wijzigingen 
omgevingsplannen en zo niet, kunt u een verhouding aangeven?
er is geen verhouding aan te geven. Op blz 12 ren 13 
ghebben we een inschatting gemaakt van de te 
verwachten acties. De 3000 uur kunnen een combinatie 
zijn van BOPA en planwijziging.
25 Bijlage 11 gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Onder sub 4 staat dat inschrijver inzichtelijk dient te maken 
hoeveel uren en overige benodigdheden Opdrachtgever ter 
beschikking moet stellen gedurende het contract; Het inschatten 
van ambtelijke uren voor controlerondes en bestuurlijke trajecten 
zijn voor een bureau lastig in te schatten. Kunt u instemmen met 
het aangeven hoeveel uren wij verwachten dat overleg met 
opdrachtgever wordt gevoerd? Dit is een onderdeel waar wij zicht 
en invloed op hebben.
ja daar kunnen we mee instemmen.
26 Bijlage 14, de Verwerkersovereenkomst 
voor perceel 1 en 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 7 Beëindigen verwerkersovereenkomst 
7.2 De geheimhouding geldt ook nog na beëindiging van deze 
Verwerkersovereenkomst.
Graag zien we hier de wettelijke termijn van maximaal 5 jaar na 
beëindiging van de overeenkomst opgenomen.
Hier kunnen wij niet mee instemmen. Van te voren is 
niet in te schatten of geheimhouding langer nodig is.
27 Bijlage 14, de Verwerkersovereenkomst 
voor perceel 1 en 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
4.4 Geheimhouding 
Personen die werken voor (sub)Verwerker en (sub)Verwerker zelf, 
moeten Persoonsgegevens waarmee zij werken geheimhouden. De 
personen die werken voor Verwerker en subverwerkers hebben 
daarom een geheimhoudingsverklaring getekend, of zich op een 
andere manier schriftelijk gebonden aan de geheimhouding.
Wij zijn er geen voorstander van om rechtstreeks tussen een 
opdrachtgever en ons personeel verklaringen of overeenkomsten te 
sluiten. Wij verzoeken u dan ook om deze afspraken tussen 
opdrachtgever en opdrachtnemer te maken, opdrachtnemer is er 
dan vervolgens verantwoordelijk voor dat haar personeel zich daar 
aan houdt. Kunt u daarmee instemmen?
Het is geenszins de bedoeling om tussen opdrachtgever en 
personeel van opdrachtnemer overeenkomsten / 
verklaringen te sluiten. De conclusie in de laatste zin is correct 
en akkoord.
28 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 20: Boete
Wij gaan ervan uit dat dit artikel niet van toepassing is, er is geen 
boeteclausule opgenomen.
akkoord met deze aanname.
29 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 17.3. De opdrachtnemer cedeert bij voorbaat alle 
aanspraken op uitkeringen van verzekeringspenningen, als bedoeld 
in lid 1, voor zover deze betrekking hebben op schade, waarvoor 
de opdrachtnemer op grond van de overeenkomst jegens de 
gemeente aansprakelijk is. Verzekeringspenningen die door 
verzekeringsmaatschappijen rechtstreeks aan de gemeente worden 
uitbetaald, worden in mindering gebracht op de door de 
opdrachtnemer voor het verzekerde voorval aan de gemeente te 
betalen schadevergoeding.
Wij kunnen hier niet mee akkoord gaan, wij verzoeken u dit artikel 
te schrappen.
We gaan niet akkoord met dit verzoek.
10-7-2025 Pagina 5 van 7
30 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 17.2. De opdrachtnemer verleent op verzoek van de 
gemeente onmiddellijk inzage in de polis(sen) en de bewijzen van 
premiebetaling. De opdrachtnemer beëindigt niet zonder 
voorafgaande schriftelijke toestemming van de gemeente de 
verzekeringsovereenkomsten dan wel de condities waaronder deze 
zijn aangegaan.
Het is ons niet toegestaan onze verzekeringspolissen aan derden te 
verstrekken, wij kunnen alleen certificaten verstrekken (welke na 
betaling van de premie worden afgegeven). Is dit akkoord?
Dat is akkoord.
31 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 15.2. Verkoper/opdrachtnemer vrijwaart de gemeente 
tegen alle aanspraken van derden, die verband kunnen houden met 
enige schending van de rechten van die derden en zal gemeente 
alle schade vergoeden die daarvan het gevolg is.
Graag het woord “alle” vervangen door “directe”, met een 
volledige vrijwaring kunnen we niet akkoord gaan. We stellen voor 
om deze te beperken tot eenmaal de opdrachtsom met een 
maximum van 1 miljoen euro per jaar, de beperking vervalt bij 
opzet of grove schuld van onze zijde.
We zijn niet akkoord met deze aanpassing.
32 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 17.1. De opdrachtnemer verklaart door het aanvaarden van 
een opdracht van de gemeente dat hij afdoende is verzekerd en 
zich afdoende verzekerd houdt voor beroepsaansprakelijkheid en 
andere aansprakelijkheden die van toepassing zijn.
Wij zijn verzekerd voor bedrijfsaansprakelijkheid en 
beroepsaansprakelijkheid en gaan ervan uit dat er geen andere 
verzekeringen nodig zijn.
Dat is akkoord.
33 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 11: Inspecties, keuringen, beproevingen
Het is voor ons onduidelijk om hoeveel keuringen het hier gaat en 
wat de kosten daarmee zijn. Graag zien we dat deze kosten 
volledig voor opdrachtgever zijn danwel een maximum aantal 
keuringen opgenomen.
Kosten van keuringen zijn voor de opdrachtgever.
34 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 10:1. De verkoper/opdrachtnemer garandeert het volgende:
a. de geleverde zaak of prestatie is volledig en geschikt voor het 
doel waarvoor deze bestemd is;
b. de geleverde zaak of prestatie is geheel in overeenstemming 
met de eisen zoals vervat in de opdracht, specificaties, 
tekeningen, berekeningen en/of andere door de gemeente 
verstrekte documenten.
Het afgeven van garanties verhoudt zich niet tot de aard van onze 
dienstverlening. We kunnen niet een bepaald resultaat garanderen 
maar hebben een inspanningsverbintenis. Wij verzoeken 
opdrachtgever dit aan te passen.
We gaan dit niet aanpassen. Per oplevering wordt 
inhoud en kwaliteit besproken van het gevraagde en 
opgeleverde. Het is niet slechts een 
inspanningsverplichting maar ook een gezamenlijke 
resultaatverplichting.
35 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 8.4. De verplichting tot geheimhouding blijft ook na de 
uitvoering van de overeenkomst onverminderd van kracht.
Graag zien we hier de wettelijke termijn van maximaal 5 jaar na 
beëindiging van de overeenkomst opgenomen.
Dat is akkoord.
10-7-2025 Pagina 6 van 7
36 Algemene-inkoopvoorwaarden-gemeente-
nieuwkoop-18-april-2019_1
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 8.2. De verkoper/opdrachtnemer is aansprakelijk voor alle 
schade die voortvloeit uit handelen in strijd met de verplichtingen 
in lid 1 van dit artikel.
Graag het woord “alle” vervangen door “directe”, met een 
volledige vrijwaring kunnen we niet akkoord gaan. We stellen voor 
om deze te beperken tot eenmaal de opdrachtsom met een 
maximum van 1 miljoen euro per jaar, de beperking vervalt bij 
opzet of grove schuld van onze zijde.
Zie de antwoorden bij vragen 21 en 31.
37 Bijlage 6 CONCEPT Overeenkomst - 
Perceel 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 11 Bij niet nakomen afspraken. Indien Opdrachtnemer niet, 
of niet binnen de overeengekomen tijdsduur de uit deze 
Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen nakomt, is 
Opdrachtgever gemachtigd en gerechtigd van Opdrachtnemer te 
eisen dat deze voor eigen kosten onmiddellijk corrigerende actie 
onderneemt, waarbij spoeddienstverlening is inbegrepen. Indien 
Opdrachtnemer hieraan niet voldoet, zal Opdrachtgever de 
gemaakte extra kosten in rekening brengen voor het elders inkopen 
van de noodzakelijke dienstverlening.
Opdrachtnemer verzoekt de Opdrachtgever om in plaats daarvan 
de wettelijke regeling te gebruiken, waarbij opdrachtnemer eerst 
in gebreke wordt gesteld en vervolgens een redelijke termijn 
wordt geboden om te herstellen. Kunt u dit bevestigen? Zo niet, 
kunt u dan toelichten waarom niet?
Ja, dat bevestigen wij hierbij.
38 Bijlage 6 CONCEPT Overeenkomst - 
Perceel 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 9 Duurzaamheid en MVO. De Gemeente hecht er belang aan 
dat de Opdrachtnemer invulling wil geven aan Maatschappelijk 
Verantwoord Ondernemen (MVO) en daarmee aansluit op het 
inkoop- en aanbestedingsbeleid van de gemeente Nieuwkoop 2021.
Kunt u het inkoop- en aanbestedingsbeleid van de gemeente 
Nieuwkoop 2021 beschikbaar stellen?
Zie de de website van de gemeente: 
https://www.nieuwkoop.nl/inkoop-en-aanbesteden
39 Bijlage 6 CONCEPT Overeenkomst - 
Perceel 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 5.3 In geval van opzegging overeenkomstig het bepaalde in 
artikel 5.1 en 5.2 zal een onder deze Overeenkomst verstrekte 
opdracht door Opdrachtnemer worden afgerond en door de 
Gemeente worden voldaan. Meer of andere vergoedingen zijn 
uitgesloten.
Wij gaan ervan uit dat openstaande vorderingen voor de 
uitgevoerde werkzaamheden worden betaald. Kunt u dit 
bevestigen?
Uiteraard zullen  vorderingen, voor naar behoren 
uitgevoerde werkzaamheden, worden betaald.
40 Bijlage 6 CONCEPT Overeenkomst - 
Perceel 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 4. Duur en verlenging
In de leidraad staat omschreven wat de duratie van de 
overeenkomst is. Hoeveel maanden van tevoren dient een 
eventuele verlenging van te worden overeengekomen?
We stellen ons voor om dit uiterlijk twee of drie 
maanden voor afloop te communiceren, zodat 
opdrachtnemer een redelijke termijn heeft om 
(ongeacht het besluit) hierop te antuiciperen.
41 Bijlage 6 CONCEPT Overeenkomst - 
Perceel 2
gemeentelijke 
woningbouwprojecten
Artikel 2 Kaders Overeenkomst. De Overeenkomst wordt door 
Opdrachtnemer uitgevoerd overeenkomstig..
Uw overeenkomst staat niet vermeld in deze opsomming. Klopt het 
dat de overeenkomst prevaleert boven de documenten zoals 
genoemd in artikel 2.
Dat klopt.
42 Leidraad gemeentelijke 
woningbouwprojecten
In de leidraad geeft u aan dat het plan van aanpak maximaal 15 
pagina’s mag zijn. Behoren de in te dienen CV’s ook tot die 15 
pagina’s? Of tellen die bovenop die 15 pagina’s?
de CV is geen onderdeel van die 15 pagina's van het 
plan van aanpak.
10-7-2025 Pagina 7 van 7

=== Document: nota van inlichtingen twee 11 september 2025 ===
NOTA VAN INLICHTINGEN
Door: gemeente Nieuwkoop
Datum: 11 september 2025
Referentie: 528258
Vraag Document/paragraaf/artikel Vraag Antwoord
1 Uitsluitingsgronden en kwalitatieve 
minimumeisen
Op pagina 24 van de leidraad bovenaan staat aangegeven: "In bijlage 2 
(twee) staan de uitsluitingsgronden en kwalitatieve minimumeisen.."
Maar bijlage 2 omvat nu de wensen voor perceel 2. Is er nog een andere 
bijlage die nu ontbreekt?
Op pagina 23 staat een foutief tekstblok, er is geen andere 
bijlage die u mist. Onze excuses. De eerste alinea van 
deze pagina is vervallen; de tekst start bij 4.1.
2 Verwerkersovereenkomst Wij zien in bijlage 2 van de Verwerkersovereenkomst het volgende 
aangevinkt:
"De verwerker werkt volgens een algemeen erkende norm voor 
informatiebeveiliging, te weten:
ISAE3000 en is volgens deze norm SOC type II gecertificeerd."
en onder toereikendheid:
"Rapportages van periodieke externe controles zoals audits, pentesten 
of TPM’s (bijv. ISAE3xxx SOC type II)"
Is dit een harde eis of mogen we ook gebruikmaken van de alternatieve 
opties om aan te tonen dat we informatie goed beveiligen zoals de BIO 
of een andere norm? En kan bij toereikendheid ook worden volstaan met 
de optie "Eigen controles of eigen mededelingen over de 
beveiligingsmaatregelen zoals hieronder beschreven (in lijn met de 
aanpak uit hoofdstuk 4.4 uit de BIO, een ICV)"?
Inschrijver mag ook aankruisen dat er gewerkt wordt 
volgens een ander algemeen erkend normenkader voor 
informatiebeveiliging, zoals ISO 27001 of de Baseline 
Informatiebeveiliging Overheid. Inschrijver mag ook 
aankruisen dat de toereikendheid van de 
informatiebeveiliging op een andere wijze aangetoond 
wordt, zoals op basis van eigen controles of mededelingen 
met een bijbehorende In Control Verklaring (ICV).
3 Nota van Inlichtingen #1 - Antwoord 
op vraag 21
In reactie op uw antwoord op vraag 21, betreffend de 
aansprakelijkheid, geeft u aan dat u niet akkoord gaat met het 
toevoegen van artikelnummers 14, 15 en 16 van de DNR 2011. 
Onbeperkte aansprakelijkheid is niet verzekerbaar, daarnaast is een 
onbeperkte aansprakelijkheid is strijd met de Aanbestedingswet 2012 en 
de Gids Proportionaliteit.
Hierbij verzoeken wij u de aansprakelijkheid toch te beperken. We 
stellen voor om deze te beperken tot vijfmaal de opdrachtsom met een 
maximum van 1 miljoen euro per jaar, de beperking vervalt bij opzet of 
grove schuld van onze zijde. Of heeft u een ander voorstel voor het 
beperken van de aansprakelijkheid? Zo nee, kunt u toelichten waarom 
niet?
Wij beperken de aansprakelijkheid zo: de Partij die 
toerekenbaar tekortschiet in de nakoming van diens 
verplichtingen tegenover de andere Partij is aansprakelijk 
voor de door de andere Partij geleden en te lijden schade, 
waarbij de aansprakelijkheid is beperkt tot maximaal vier 
maal de hoogte van de opdrachtwaarde per gebeurtenis en 
zes maal de hoogte van de opdrachtwaarde per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is, tot een maximum van € 
3.000.000,- per gebeurtenis en € 5.000.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is. Samenhangende 
gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één 
gebeurtenis.
11-9-2025 Pagina 1 van 8
4 Prijzenblad - Tabel 1 en 2 De ondersteuning bij zowel perceel 1 als 2 duurt tenminste 3 maar 
mogelijk 9 jaar. Welke mogelijkheden voor (jaarlijkse) indexering van 
de tarieven zijn er?
Indexering is conform de inhoud van artikel 6 van de 
meegestuurde conceptovereenkomst  en hierbij wordt de 
algemene DPI indexregel van het CBS gehanteerd.
5 Inschrijvingsleidraad - 5.4 Welke "Bijlage 2" wordt hier bedoeld? Moet dit niet een ander 
bijlagenummer zijn?
Op pagina 23 staat een foutief tekstblok, er is geen andere 
bijlage die u mist. Onze excuses. De eerste alinea van 
deze pagina is vervallen; de tekst start bij 4.1.
6 Inschrijvingsleidraad - Bijlage 2 Klopt het dat u de beantwoording van de vragen en wensen in bijlage 2 
wenst terug te lezen in het plan van aanpak? Zo ja, hoe waardeert en 
scoort u deze beantwoording dan bij de beoordeling van het plan van 
aanpak? Dit aangezien het programma van wensen niet terugkomt in 
paragraaf 5.5 van de Leidraad en ook niet in bijlage 11 (inhoud plan van 
aanpak). Zo nee, wat is dan de waarde van de beantwoording van de 
wensen en vragen uit bijlage 2? Wij verzoeken u de waarde en 
eventueel het gewicht van de beantwoording van de wensen in bijlage 2 
nader toe te lichten.
Nee, de vragen uit bijlage 2, dienen separaat beantwoord 
te worden en worden beoordeeld conform beschreven in 
de leidraad. De beantwoording van deze wensen is een 
belangrijke factor van 40% van de eindbeoordeling.
7 Inschrijvingsleidraad - Hoofdstuk 4 
en bijlage 2
U geeft in de inleiding van hoofdstuk 4 aan dat in bijlage 2 de 
uitsluitingsgronden en kwalitatieve minimumeisen staan genoemd 
waaraan minimaal moet worden voldaan. In bijlage 2 staan echter 
uitsluitend wensen en te beantwoorden vragen, deze lezen wij niet als 
uitsluitingsgronden en minimumeisen. Wat beoogt u met de 
beantwoording van de wensen/vragen in bijlage 2? Geldt het niet of 
niet volledig beantwoorden van een vraag of wens als een 
uitsluitingsgrond? Of is hier sprake van het verkeerd vermelden van een 
bijlage(nummer)?
Op pagina 23 staat een foutief tekstblok, er is geen andere 
bijlage die u mist. Onze excuses. De eerste alinea van 
deze pagina is vervallen; de tekst start bij 4.1.
8 Nota van Inlichtingen #1 - Antwoord 
op vraag 11
Uit bijlage 2 en het antwoord op vraag 11 leiden wij af dat er minimaal 
2 CV's dienen te worden aangeleverd, die (antwoord op vraag 42) geen 
onderdeel van het PvA zijn. Moeten de CV's dan ook gezien worden als 
een formeel (knock-out) criterium inzake volledigheid en geldigheid 
zoals verwoord in paragraaf 3.7?
De CV's zijn geen knock out criterium. We willen graag een 
beeld van de mogelijke kandidaten en hun kennis is relatie 
tot onze vragen.
9 Inschrijvingsleidraad - 3.7 U geeft aan dat een van de formele criteria inzake volledigheid en 
geldigheid is "Beantwoording (sub)gunningscriteria wensen". Dit doet 
vermoeden dat deze beantwoording onderdeel is van "alle stukken" 
zoals genoemd onder stap 1 in paragraaf 3.10. Hoe (op welke wijze; in 
welk document) moeten de vragen in Bijlage 2 - Wensen worden 
beantwoord?
In hoofdstuk 5 van de inschrijvingsleidraad staat de 
beoordeling en werkwijze beschreven van de beoordeling 
van uw antwoorden. De antwoorden op bijlage 2, dient u 
als separaat document in te leveren.
10 Inschrijvingsleidraad - 2.5.2 en 
2.6.1
Welke eisen zijn er ten aanzien van vorm, lettertype, lettergrootte, 
anonimiteit, etc. van de plannen van aanpak?
In paragraaf 2.6.1 van de inschrijvingsleidraad  hebben we 
beschreven wat de crtiteria zijn voor aanleveren van het 
plan van aanpak. Het minimum lettertype is arial 10.
11 Nota van Inlichtingen #1 - Antwoord 
op vraag 6
Maakt dit "omgevingsdocument programma" (antwoord vraag 6) in dat 
geval onderdeel uit van de werkzaamheden in perceel 2?
Ja dat is correct, maar er kan een overlap zijn met 
perceel 1 en in dat geval wordt er samengewerkt hieraan.
11-9-2025 Pagina 2 van 8
12 Nota van Inlichtingen #1 - Antwoord 
op vraag 3 en 4 en 5 en 9 en 17-20
In zowel de vraagstelling als de beantwoording wordt nog gesproken van 
"het maximum" van 6000 resp. 3000 uur. Dit geeft enige verwarring, ook 
met betrekking tot de definitites van meer- en minderwerk en het 
gegeven dat alle kwalitatieve beschrijvingen in het PvA ook inbegrepen 
moeten zijn in het prijzenblad. Daarnaast laat u in het antwoord op 
vraag 9 ruimte voor een andere invulling maar daarmee kunt u geen 
"vergelijkbare inschrijving" (antwoord op vraag 3) bereiken. Kunt u 
nogmaals verduidelijken wat de bedoeling is en/of bevestigen dat het 
de bedoeling is dat elke inschrijver precies 6000 resp. 3000 uur 
opneemt in het prijzenblad (en dat aantal naar eigen inzicht verdeelt 
over de verschillende tariefsoorten)?
U dient voor perceel 1 een opgave te doen voor een inzet 
van 6000 uur en voor perceel 2 voor een inzet van 3000 
uur om vergelijkbare inschrijvingen te krijgen. In dat 
aantal uren mag u een onderverdeling maken van de 
verschillende rollen en tarieven die u denkt nodig te 
hebben voor de uitvoering. Voor werkzaamheden die niet 
vooraf zijn besproken, is meerwerk mogelijk, ook daarvoor 
wordt gevraagd een tarief voor opgeven. 
13 Inschrijvingsleidraad - 2.6 pag 13 Van hoeveel en welke procedures moeten we in het plan van aanpak 
uitgaan? En welke doorlooptijden (incl. verwerken opmerkingen, 
zienswijzen, participatie etc.) denkt u dat er per gemeentelijk 
(woning)(bouw)project nodig zijn?
In paragraaf 2.6 van de inschrijvingsleidraad wordt in de 
projectentabel en tekst zowel de hoeveelheid aan 
projecten alsook de bijbehorende procedures benoemd.  
De doorlooptijden van gemeentelijke 
(woningbouw)projecten zijn echter situationeel en sterk 
afhankelijk van de omvang, gekozen planologische 
procedure, complexiteit, mate van de participatie en 
doorlooptijden voor bezwaar en beroep.  Er zijn om deze 
reden geen vaste termijnen te noemen.
14 Inschrijvingsleidraad - 2.6 pag 13 Daar waar sprake is van een "Wijziging Omgevingsplan", welke 
werkzaamheden hiervan vallen in perceel 1 en welke in perceel 2?
Dat wordt in overleg met de interne projectleider 
besproken, daar kan een overlap van werkzaamheden in 
zitten tussen perceel 1 en 2.
15 Inschrijvingsleidraad - 2.6 pag 13 Kunt u bevestigen dat in de tabel in par 2.6 (pag 13) met "Wijziging 
Omgevingsplan" hetzelfde wordt bedoeld als "OPW"?
Ja, dat klopt.
16 Inschrijvingsleidraad - 2.3 pag 8 "Binnen de woningbouwtrajecten en binnen de overige gemeentelijke 
bouwprojecten gaat het in de praktijk zowel om het wijzigen van het 
omgevingsplan, als ook de onderbouwing in ETFAL bij het opstellen van 
een BOPA (buitenplanse omgevingsplanactiviteit)." In hoeverre valt het 
"wijzigen van het omgevingsplan" nu onder perceel 1 en/of onder 
perceel 2?
Dat wordt in overleg met de interne projectleider 
besproken, daar kan een overlap van werkzaamheden in 
zitten tussen perceel 1 en 2.
17 Inschrijvingsleidraad - 2.3 pag 8 "ondersteuning nodig bij onderzoek, verkenning, uitvoering en borging 
conform de beleidscyclus in de Omgevingswet"; echter er worden geen 
onderzoeken gevraagd. Waaruit bestaat de ondersteuning dan? Is dat 
het opstellen en vergund krijgen van BOPA's? Welke "borging" wordt hier 
bedoeld?
Het gaat dan om alle voorkomende werkzaamheden waar 
de aanbestedende dienst ondersteuning bij nodig heeft om 
te komen tot de planologische aanpassingen zoals 
onderzoek en aanpassingen van omgevingsplan of BOPA 
met alle daaruit voortvloeiende werkzaamheden.
18 Inschrijvingsleidraad - 2.3 pag 8 Welke werkzaamheden dienen er in perceel 2 nu vooral uitgevoerd te 
worden? Is dat vooral het in procedure (helpen) brengen en door de 
procedure loodsen van de genoemde projecten? En/of verwacht u 
binnen perceel 2 ook ondersteuning bij het herzien van de 
omgevingsvisie (zoals genoemd onder punt 2 op pag 8)?
Dit staat beschreven in paragraaf 2.6 van de 
inschrijvingsleidraad. De uit te voeren werkzaamheden 
moeten in lijn zijn met de Omgevingsvisie. Het maken van 
een Omgevingsvisie behoort niet tot de werkzaamheden. 
Het werk is meer dan in procedure brengen van 
documenten. Het gaat onder andere om het schrijven van 
Omgevingsdocumenten met alle bijbehorende 
werkzaamheden.
11-9-2025 Pagina 3 van 8
19 Inschrijvingsleidraad - 2.3 pag 7 Zijn de 7 woningbouwprojecten zoals genoemd in perceel 2 onderdeel 
van de bruidsschat zoals genoemd onder perceel 1 (blz 7 van de 
leidraad)?
De realisatie van de woningbouwprojecten kunnen leiden 
tot aanpassingen van de bruidsschat en dat wordt dan in 
onderling overleg met de interne projectleider besproken 
en afgestemd wie dan welke activiteiten uitvoert.
20 Inschrijvingsleidraad - 2.3 pag 7 Hoe verhouden zich de 7 woningbouwprojecten, waarvoor BOPA's 
moeten worden opgesteld en/of procedures moeten worden doorlopen, 
zich tot het definitief maken van het omgevingsplan? Is het de bedoeling 
dat de 7 woningbouwprojecten na realisatie van de vergunning ook 
worden opgenomen in het gemeentelijke omgevingsplan? M.a.w. welke 
vorm van samenwerking is noodzakelijk tussen de contractant van 
perceel 1 en de contractant van perceel 2? En is deze samenwerking 
onderdeel van de 3.000 uur die moet worden afgeprijsd? Of zijn de 7 
woningbouwprojecten onderdeel van thema 2 / verwerking overige 
BOPA's (2030-2031) zoals opgenomen in het spoorboekje?
De BOPA's worden ergens in de tijd weer onderdeel van 
het Omgevingsplan. Het is nu nog niet te zeggen wanneer 
en hoe dat gaat verlopen. Mocht dat gedurende de 
looptijd van het contract toch nodig zijn, dan wordt er 
overleg gevoerd met de interne projectleider hoe we deze 
wijziging gaan doorvoeren. De verwachting is wel dat het 
dan binnen perceel 1 wordt geregeld.
21 3.7 Indienen inschrijvingen Onder 3.7 ‘Indienen inschrijvingen’ staat dat de inschrijving minimaal 
de volgende documenten dient te bevatten:
Beantwoording (sub)gunningscriteria wensen; 
Prijsformulier; 
Plan van aanpak 
Getekende UEA.
Waarop wordt exact gedoeld met ‘beantwoording 
(sub)gunningscriterium wensen'? Is het noodzakelijk dat dit een apart 
document is of kan dit integraal onderdeel zijn van het Plan van 
aanpak? Gelet op de inhoudelijke overlap tussen bijlage 1/bijlage 2 en 
bijlage 11 heeft het onze voorkeur dat het integraal onderdeel is van 
het Plan van aanpak.
De vragen uit bijlage 1 en 2, dienen separaat beantwoord 
te worden en worden beoordeeld conform beschreven in 
hoofdstuk 5 van de inschrijvingsleidraad. De 
beantwoording van deze wensen is een zwaarwegende 
factor met 40 punten in de eindbeoordeling. Uiteraard kan 
het antwoord ook een onderdeel worden van het plan van 
aanpak. maar we verwachten een separaat document voor 
de antwoorden van bijlage 1 en 2. Dat geldt ook voor de 
andere documenten als u voor de 2 percelen inschrijft dat 
alles per perceel wordt ingediend.
22 Aanbestedingsleidraad, paragraaf 
5.4
In 5.4 staat hoe de punten worden bepaald voor het gunningscriterium 
Prijs. Aan de hand van de Inschrijfprijs wordt het aantal punten 
bepaald. Op het inschrijfblad moeten onder punt 1 aantallen uren en 
uurtarieven worden ingevuld, die samen leiden tot de inschrijfprijs. 
Daarnaast moeten onder punt 2 uurtarieven worden ingevuld voor inzet 
bij meerwerk boven het geoffreerde aantal uren. Worden de 
uurtarieven onder punt 2 in de beoordeling betrokken? Zo ja, op welke 
wijze?
De uurtarieven van meerwerk onder punt 2, zijn geen 
onderdeel van de beoordeling maar gelden wel als 
uitgangspunt voor de uitvoering ervan.
23 Bijlage 9/bijlage 10 Is het gebruik van bijlage 9/bijlage 10 verplicht? Kunt u in dat geval het 
formulier in Word-formaat aanleveren?
Ja, we voegen de bijlagen toe aan de documenten.
24 Aanbestedingsleidraad 2.5.1; 2.6.2 In bijlage 1/bijlage 2 worden de referenties niet benoemd. Ziet u de 
referenties als onderdeel van het Plan van aanpak? Hoe verhoudt dit 
zich tot het formulier (bijlage 9/bijlage 10)?
Referenties zijn geen onderdeel van het PVA en dienen 
separaat te worden aangeleverd  zoals beschreven in 
bijlage 9 en 10.
11-9-2025 Pagina 4 van 8
25 Nota van inlichtingen #1 vraag en 
antwoord #29
U geeft aan dat u niet akkoord gaat met het schrappen van artikel 17.3.
Het is mogelijk dat wij schadeclaims niet geldig kunnen overdragen aan 
een derde partij, dit hangt af van de voorwaarden van onze 
verzekeringspolis, die zijn vastgesteld door onze verzekeraars. Wij 
verzoeken u de woorden ‘Voor zover toegestaan onder de voorwaarden 
van de betreffende verzekeringspolis’ toe te voegen aan het begin van 
artikel 17.3, gaat u hiermee akkoord?
Nee, dit is niet akkoord.
26 Algemene-inkoopvoorwaarden-
gemeente-nieuwkoop-18-april-
2019_1 en nota van inlichtingen, 
vraag 34
U geeft aan dat sprake is van een gezamenlijke resultaatsverplichting. 
Wat ons betreft blijft het zo dat de aard van de gevraagde 
dienstverlening zich niet verhoudt tot een resultaatverplichting.
Daarbij komt dat ondanks dat een gezamenlijke verplichting is we te 
maken hebben met software en een DSO die nog verbeterd worden en 
er nog vrijwel geen jurisprudentie is over soortgelijke wijzigingen van 
het omgevingsplan waarmee een resultaatsverplichting niet redelijk is. 
Wij verzoeken u dit nogmaals te wijzigen in een 
inspanningsverplichting.
We zien geen reden om ons eerste antwoord in vraag 34 
van NVI 1 aan te passen. Een inspanningverplichting is een 
te lichte interpretatie van de af te spreken 
werkzaamheden. Zoals beschreven in de 
inschrijvingsleidraad en het antwoord op vraag 34 van NVI-
1 verwachten we een Omgevingsdocument dat voldoet aan 
de Omgevingswet en dat vraagt om meer dan een 
inspanningsverplichting.
11-9-2025 Pagina 5 van 8
27 Bijlage 5 en bijlage 6, algemene 
inkoopvoorwaarden gemeente 
Nieuwkoop en nota van inlichtingen 
10 juli 2025
In de eerste Nota van Inlichtingen van 10 juli 2025 is verzocht om de 
aansprakelijkheid te beperken. U heeft aangegeven met dit verzoek niet 
akkoord te gaan.
In uw algemene inkoopvoorwaarden is geen beperking van de 
aansprakelijkheid opgenomen. Tegelijkertijd stelt u in artikel 17, lid 1, 
dat de opdrachtnemer afdoende verzekerd moet zijn.
Het verzekeren van een onbeperkte aansprakelijkheid is in de praktijk 
niet mogelijk of slechts tegen onbetaalbare premies. Hierdoor is het 
niet mogelijk om te voldoen aan de in uw voorwaarden opgenomen 
verzekeringseis, zolang er sprake is van een onbeperkte 
aansprakelijkheid.
Op basis van artikel 1, lid 3, van uw inkoopvoorwaarden bestaat de 
mogelijkheid om af te wijken van deze voorwaarden. Wij verzoeken u 
gebruik te maken van deze mogelijkheid door aanvullend op uw 
inkoopvoorwaarden de artikelen 14, 15 en 16 van de DNR 2011 (herzien 
2013) van toepassing te verklaren op artikel 17 en artikel 21 van uw 
algemene voorwaarden.
Om te kunnen voldoen aan artikel 17 van uw voorwaarden, verzoeken 
wij u in verband met onze verzekering de aansprakelijkheid (inclusief 
aansprakelijkheid jegens derden) te beperken tot een bedrag gelijk aan 
driemaal de advieskosten, met een maximum van € 1.000.000,-, zoals 
opgenomen in artikel 15.1 van de DNR. Daarnaast verzoeken wij om de 
duur van de aansprakelijkheid te beperken tot vijf jaar.
Idem antwoord als bij vraag 3.
28 Aanbestedingsleidraad, 2.6, pag. 14 Kunt u aangeven wat u verstaat onder ondersteuning bij uitvoeren 
participatie? Wordt enkel aanwezigheid op de nodige 
informatiebijeenkomsten gevraagd? Of vraagt u meer van het bureau?
Het gaat om brede steun bij participatie als dat nodig is, 
van voorbespreken tot en met begeleiden bij de uitvoering 
en verwerking ervan. Dat kan per fase anders zijn en dat 
wordt in onderling overleg afgesproken en welke 
inspanning dat van u vraagt.
29 Aanbestedingsleidraad, 2.6, pag. 14 U stelt dat (indien nodig) van het bureau wordt verwacht dat zij 
afstemmen en participeren met ketenpartners en met Nieuwkoopse 
interne beleidsvelden. Dit kan per ontwikkeling erg uiteenlopen. Kunt u 
dit meer afbakenen?
Nee, dat kan op dit moment nog niet omdat we dat nog 
niet kunnen inschatten. Dit wordt per fase en deelgebied 
besproken en afgestemd.
30 Aanbestedingsleidraad, 2.5.3, pag. 
11
U geeft aan dat nieuwe/ aangepaste beleidskaders, programma’s en 
aanvullingsporen worden meegenomen bij het opstellen van het 
omgevingsplan. Wat deze betekenen voor het omgevingsplan en al in 
eerdere stadia is om voorhand niet in te schatten. Kunnen we er vanuit 
gaan dat de ureninschatting wordt geactualiseerd als duidelijk is wat 
nieuwe kaders betekenen voor het omgevingsplan en bij meer 
benodigde uren sprake is van meerwerk?
Ja, dat is een juiste inschatting.
11-9-2025 Pagina 6 van 8
31 Aanbestedingsleidraad en bijlage 
11, 2.5.3, pag 11
Begrijpen wij het goed dat het opstellen van toepasbare regels 
onderdeel is van de opdracht en wordt uitgevoerd binnen de 6.000 uur 
die beschikbaar is? 
De omvang van de werkzaamheden om te komen tot toepasbare regels 
is afhankelijk van het serviceniveau dat de gemeente nastreeft en de 
vormgeving van de juridische regels. Wij stellen voor om afspraken over 
deze werkzaamheden te maken als de scope ervan bekend is. Kunt u 
ermee instemmen dat deze werkzaamheden buiten de maximaal 6.000 
uur vallen?
Toepasbare regels maken geen onderdeel uit van de 
opdracht. Dat wordt geleverd door de aanbestedende 
dienst.
32 Aanbestedingsleidraad en bijlage 
11,2.5.3 en PvA perceel 1
U vraagt een kritische beschouwing op de planning. Doelt u bij de 
planning van perceel 1 op de planning zoals opgenomen in het 
transitieplan?
Ja, dat bedoelen we.
33 Aanbestedingsleidraad, 2.5.2, pag. 
11
Dient het plan van aanpak toe te zien op alle stappen tot aan 2032? 
Vormt het plan van aanpak voor u ook de afbakening van wij doen in 
maximaal 6.000 euro en wanneer sprake is van meerwerk?
Ja dat is de bedoeling, maar we gaan er vanuit dat u geen 
6000 euro maar 6000 uur bedoelt. Meerwerk wordt vooraf 
in overleg besproken.
34 Aanbestedingsleidraad, 2.3, pag. 7 De beantwoording van vraag 15 over de lead gaat voorbij aan de 
afstemming, overwegingen en keuzes over de opzet van de regeling, 
inhoud en vormgeving van regels, benamingen annoteren etc. Worden 
de overwegingen en keuzes in gezamenlijkheid gemaakt?
Ja, deze worden in gezamenlijkheid gemaakt en daar 
vragen we ook om uw inzet in advies en aanpak. De 
aanbestedende dienst neemt een besluit over de 
voorliggende keuzes.
35 Aanbestedingsleidraad en bijlage 7, 
H4
De beantwoording van de gestelde vragen voor perceel 1 en het 
maximum aantal van 6.000 uur is nog niet voldoende duidelijk.
In het transitieplan staan alle stappen voor het opstellen van een 
volwaardig omgevingsplan met tijdspad tot aan 2032. Gaat u ervan uit 
dat de werkzaamheden in deze stappen worden uitgevoerd voor 
maximaal 6.000 uur? Met andere woorden: is daarmee sprake van een 
vaste prijs op basis van de prijs die wij voor 6.000 uur indienen?
Het is geen fixed price voor de 6000 uur. We hebben 
beiden nog onvoldoende ervaringen met het maken van 
een Omgevingsplan. Op basis van de ervaringen van de 
eerste fasen wordt geevalueerd of er aanpassingen nodig 
zijn in de afgesproken inzet.
36 Bijlage 11 de gewenste inhoud plan 
van aanpak van perceel 1 en van 
perceel 2
Wat zijn volgens u bijvoorbeeld goede voorbeelden van ‘mate van 
flexibiliteit’, ‘helderheid en structuur’ en ‘kennisdeling’?
Graag uw idee hierover aan ons meegeven. Maar heldere 
en open communicatie en een transparante manier van 
kennisoverdracht organiseren zijn daarin wel belangrijk.
37 Bijlage 11 de gewenste inhoud plan 
van aanpak van perceel 1 en van 
perceel 2
Onder het kopje ‘Het plan wordt beoordeeld op’ en de vetgedrukte kop 
‘Samenwerking’ lezen wij verschillende criteria die op meerdere 
manieren te interpreteren zijn. Kunt u genoemde criteria nader 
verduidelijken c.q. met voorbeelden aangeven wat deze volgens u 
betekenen?
Dat willen wij nu juist graag van u vernemen hoe u hier 
invulling aan geeft.
38 Bijlage 5, 6 en Algemene 
Inkoopvoorwaarden
Zowel de concept overeenkomst als de AIV wijden geen specifiek artikel 
aan de aansprakelijkheid. Enkel artikel 21 geeft aan dat ten aanzien van 
de aansprakelijkheid aangesloten wordt bij de wet. Dit impliceert dus 
onbeperkte aansprakelijkheid. Daar kunnen wij niet mee akkoord gaan. 
Graag verzoeken wij u de aansprakelijkheid te beperken tot een 
maximum van € 1.000.000 euro per jaar, met uitsluiting van indirecte 
schade, behoudens gevallen van opzet of bewuste roekeloosheid.
Idem antwoord als bij vraag 3.
11-9-2025 Pagina 7 van 8
39 Hoofdstuk 4 aanhef Verwezen wordt naar bijlage 2 met uitsluitingsgronden en kwalitatieve 
minimum eisen. Bijlage 2 is wensen voor perceel 2. Wij hebben deze 
informatie niet ergens anders aangetroffen, klopt dat?
Op pagina 23 staat een foutief tekstblok, er is geen andere 
bijlage die u mist. Onze excuses. De eerste alinea van 
deze pagina is vervallen; de tekst start bij 4.1.
40 Paragraaf 2.5.3 en 2.6.3 In de tabel met Algemene eisen staat vermeld dat het omgevingsplan 
opgebouwd moet worden volgens de vastgestelde structuur. Indien deze 
al vastgesteld is kan deze dan beschikbaar gesteld worden?
De structuur is nu nog niet definitief vastgesteld.
41 Paragraaf 2.5 Perceel 1 toepasbare 
regels
Indien u beschikt over een richtlijn voor toepasbare regels kunt u deze 
dan ter beschikking stellen?
Die is er nog niet.
42 Paragraaf 2.5 Perceel 1 toepasbare 
regels:
Beschikt u over richtlijnen waar toepasbare regels aan moeten voldoen 
qua opbouw en fijnmazigheid?
Nee, die is er nog niet.
43 Paragraaf 2.5 Perceel 1 toepasbare 
regels:
Hoe ziet u de werkverdeling tussen uw medewerkers en onze adviseurs 
in deze?
Wij verwachte van u een beeld hiervan in uw plan van 
aanpak. 
44 Paragraaf 2.5 Perceel 1 toepasbare 
regels:
U geeft aan dat de toepasbare regels in samenwerking met uw 
medewerkers door opdrachtnemer worden opgesteld. Is onze 
veronderstelling juist dat dit ook geldt voor perceel 2?
Ja dat is juist
11-9-2025 Pagina 8 van 8

=== Document: uea_532051_20250612173022 ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB 
EU S (alleen indien u beschikt 
over dit nummer):
-
Vermeld, wanneer 
bekendmaking van een 
aankondiging in het 
Publicatieblad van de 
Europese Unie niet is vereist, 
andere gegevens op basis 
waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om welke 
aanbestedingsprocedure het 
gaat (bijvoorbeeld verwijzing 
naar een bekendmaking op 
nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 532051
Procedure
Deze aanbesteding betreft een 
procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
(inclusief speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Nieuwkoop
Om welke aanbesteding gaat 
het? Wat is de titel van de 
aanbesteding?
Advies en diensten voor het opstellen van het volwaardig Omgevingsplan
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
1. Perceel 1, De werkzaamheden bij het opstellen en het (samen) maken van 
Omgevingsdocumenten conform de eisen van de Omgevingswet in de overgangsfase tot 
eind 2031. 2. Perceel 2, Het adviseren en de uitvoering van de daarbij behorende 
werkzaamheden voor de realisatie van gemeentelijke woningbouwprojecten, (plan, 
onderzoek en realisatie) die leiden tot mutaties in het Omgevingsplan, de onderbouwing 
voor een Bopa of het opstellen van een Programma voor deze bouwprojecten.
Referentienummer van het 
dossier bij de aanbestedende 
dienst of aanbestedende 
entiteit (indien van toepassing):
528258
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identiﬁcatie
Naam ondernemer:
Btw-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen btw-
nummer of KVK-nummer van 
toepassing is, een ander 
nationaal identiﬁcatienummer, 
indien vereist en toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-, 
kleine of middelgrote 
onderneming:
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
 In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreﬀende de deﬁnitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor 
statistische doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met een 
jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een onderneming 
met minder dan 50 werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 10 miljoen 
euro; middelgrote ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met minder dan 250 personen 
werknemers en een jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een jaarlijks balanstotaal van niet meer 
dan 43 miljoen euro.
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer samen 
met anderen deel aan de 
aanbestedingsprocedure?
 Ja
 Nee
 Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
⚠ Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de 
ondernemer binnen de 
combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor 
speciﬁeke taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van de 
andere ondernemers die 
gezamenlijk aan de 
aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de 
naam van de deelnemende 
combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de 
percelen waarop de 
ondernemer wil inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen.
 Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie over 
de vertegenwoordiging (vorm, 
reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie over 
de vertegenwoordiging (vorm, 
reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie over 
de vertegenwoordiging (vorm, 
reikwijdte, doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op ﬁnanciële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certiﬁcaten.
Doet de ondernemer beroep 
op de draagkracht van andere 
entiteiten om te voldoen aan 
de selectiecriteria en de 
(eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
⚠ Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die wordt elk
gevraagd in de . Dit formulier moet door de betrokken entiteiten naar afdelingen A en B van dit deel en deel III
behoren worden ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer behorende 
technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole en, in het geval van 
overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de ondernemer ter beschikking zullen 
staan om de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de speciﬁeke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk van de 
betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de speciﬁeke 
draagkracht waarop de 
ondernemer steunt voor elk 
van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreﬀende onderaannemers op wier draagkracht de 
ondernemer geen beroep doet
⚠ Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  expliciet
om deze gegevens vraagt.
Is de ondernemer van plan een 
gedeelte van de opdracht in 
onderaanneming aan derden 
te geven?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
⚠ Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de 
(categorieën van) betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  expliciet
om deze informatie vraagt naast de informatie in dit deel.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
 Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 57, 
lid 1, van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
 Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding van 
georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de 
Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 
25.6.1997, blz. 1) en artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de bestrijding 
van corruptie in de privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond omvat ook 
corruptie in de zin van de nationale wetgeving van de aanbestedende dienst (aanbestedende entiteit) of de 
ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de ﬁnanciële belangen van de 
Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 oktober 
2005 tot voorkoming van het gebruik van het ﬁnanciële stelsel voor het witwassen van geld en de 
ﬁnanciering van terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking van, 
medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van genoemd 
kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 2011 
inzake de voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoﬀers daarvan, en 
ter vervanging van Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 1).
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de 
Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activeiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele organisatie veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet 
een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij 
ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie 
betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ 
van de Raad van 22 juli 2003.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis 
niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die 
nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan 
vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de grond
(en) voor de veroordeling is
/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat 
hij ondanks de toepasselijke 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale 
premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de 
Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of administratieve 
beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip van 
lopende rente of boetes indien 
toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of administratieve 
beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip van 
lopende rente of boetes indien 
toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconﬂicten of 
beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel 
boven als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconﬂict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beinvloeding
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
 Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden preciezer 
omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreﬀende aankondiging of de aanbestedingsstukken. De 
nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige beroepsfout” verschillende gedragingen kan 
omvatten.
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het milieu-, 
sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om aan 
te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers getroﬀen, of 
hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een soortgelijke procedure uit 
hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa worden beheerd door een curator of 
door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten zijn gestaakt?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid 
tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid 
tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om aan 
te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht zijn 
op vervalsing van de mededinging?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid 
tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om aan 
te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Belangenconﬂict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconﬂict als gevolg van zijn deelneming aan 
de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid 
tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer blijk gegeven van aanzienlijke of voortdurende tekortkomingen bij de 
uitvoering van een wezenlijk voorschrift van een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een speciale-sectorbedrijf of een eerdere concessieopdracht en heeft dit 
geleid tot vroegtijdige beëindiging van die eerdere opdracht, tot schadevergoeding of tot 
andere vergelijkbare sancties?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid 
tot afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer 
maatregelen genomen om aan 
te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar 
is (“Self-Cleaning”)?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft gemaakt 
aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om te controleren 
of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de selectiecriteria wordt voldaan, hij 
dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij de door de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit gevraagde ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen 
overleggen.
Bevestigen:  Ja
 Nee
Deel IV: Selectiecriteria
Algemene aanwijzing voor alle selectiecriteria
Bedoeld worden geschiktheidseisen zoals vermeld in de Aanbestedingswet 2012.
⚠ De ondernemer hoeft uitsluitend informatie te verstrekken wanneer de betreﬀende selectiecriteria door de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit in de betreﬀende aankondiging of in de in die aankondiging 
bedoelde aanbestedingsstukken zijn voorgeschreven.
De ondernemer verklaart met 
betrekking tot de 
selectiecriteria dat, hij voldoet 
aan de voorgeschreven 
selectiecriteria.
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 31TN-532051 - 12 jun. 2025
a.  
b.  
Deel VI: Slotopmerkingen
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel dat de door hem/haar/hen hiervoor in de delen II–V verstrekte informatie 
accuraat en correct is en dat hij/zij zich volledig bewust is/zijn van de consequenties van het aﬂeggen van een valse 
verklaring.
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel desgevraagd en onverwijld de hiervoor bedoelde certiﬁcaten en andere 
vormen van bewijsstukken te kunnen overleggen, tenzij:
de aanbestedende dienst of instantie de betrokken ondersteunende documenten rechtstreeks kan verkrijgen door 
raadpleging in een lidstaat van een gratis toegankelijke nationale databank of
 Op voorwaarde dat de ondernemer de noodzakelijke informatie heeft verstrekt (internetadres, afgevende entiteit, 
precieze referentienummers van de stukken) waardoor de aanbestedende dienst of aanbestedende instantie 
daartoe in staat wordt gesteld. Indien voorgeschreven, moet dit vergezeld gaan van de betreﬀende instemming 
met een dergelijke raadpleging.
de aanbestedende dienst of instantie met ingang van uiterlijk 18 oktober 2018 reeds over de betrokken informatie 
beschikt.
 Afhankelijk van de nationale uitvoering van artikel 59, lid 5, tweede alinea van Richtlijn 2014/24/EU.
Ondergetekende(n) stemt/stemmen er formeel mee in dat de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit bedoeld in 
deel I, afdeling A toegang krijgt tot stukken tot staving van de informatie die is verstrekt in dit Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument met het oog op de onderhavige aanbestedingsprocedure.
⚠ Datum, plaats en, indien vereist of noodzakelijk, handtekening(en):
(Ondertekenen kan alleen schriftelijk na printen.)
Ondergetekende 1
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:

=== Document: inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen omgevingsdocumenten v1 12062025 ===
nieuwkoop.nl 
Aanbestedingsleidraad 
  
Advies en diensten voor het opstellen van het 
volwaardig Omgevingsplan 
Datum 12062025 
Status: definitief  
Kenmerk: V1.0 
E-mailadres info@nieuwkoop.nl 
 
  2 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
INHOUDSOPGAVE 
 
Inhoud 
1 VOORWOORD .................................................................................................................................................. 4 
1.1 Algemeen ............................................................................................................................................... 4 
1.2 Leeswijzer ............................................................................................................................................... 4 
2 BESCHRIJVING van de aanbestedende dienst ................................................................................................. 5 
2.1 BESCHRIJVING VAN DE aanbestedende dienst ....................................................................................... 5 
2.1.1  Uitgangspunten van ons informatiebeleid   ...................................................................................... 5 
2.2 DEFINITIES .............................................................................................................................................. 6 
2.3 OMSCHRIJVING/DOELSTELLINGEN VAN DE OPDRACHT in percelen ...................................................... 7 
2.3.1 Algemene informatie .......................................................................................................................... 8 
2.4 Wachtkamerovereenkomst .................................................................................................................... 9 
2.4.1 Duur van het contract ........................................................................................................................ 9 
2.5 Perceel 1, Uitvoering van de opdracht volwaardig Omgevingsplan ....................................................... 9 
2.5.1 vereiste kerncompetenties en referenties aan de inschrijvende partij voor Perceel 1 .................... 11 
2.5.2 Plan van aanpak voor uitvoering Perceel 1, volwaardig omgevingsplan .......................................... 11 
2.5.3 programma van eisen voor Perceel 1, volwaardig omgevingsplan .................................................. 11 
2.6 Perceel 2, Uitvoering van de opdracht gemeentelijke woningbouwprojecten .................................... 13 
2.6.1 Plan van aanpak voor uitvoering Perceel 2, gemeentelijke projecten/gemeentelijke 
woningbouwprojecten ..................................................................................................................... 14 
2.6.2 Vereiste kerncompetenties en referenties aan de inschrijvende partij voor Perceel 2 .................... 15 
2.6.3 programma van eisen voor Perceel 2, gemeentelijke projecten ...................................................... 15 
3 procedure van aanbesteding ......................................................................................................................... 17 
3.1 AAnbestedingsprocedure ..................................................................................................................... 17 
3.2 geheimhouding .................................................................................................................................... 17 
3.3 electronisch inschrijven via TENDERNED ............................................................................................. 17 
3.4 communicatie ....................................................................................................................................... 17 
3.5 planning aanbestedingsprocedure ....................................................................................................... 18 
3.6 nota’s van inlichtingen .......................................................................................................................... 18 
3.7 indienen inschrijvingen ........................................................................................................................ 19 
3.7.1 TAAL (minimumeis) .......................................................................................................................... 19 
3.8 storingen .............................................................................................................................................. 19 
3.9 opening ................................................................................................................................................ 20 
3.10 beoordelingsprocedure ........................................................................................................................ 20 
3.11 besluitvormig omtrent gunning ........................................................................................................... 21 
 
  3 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
3.12 gestanddoening .................................................................................................................................... 21 
3.13 aansprakelijkheid Aanbestedende dienst ............................................................................................ 22 
3.14 klachten aanbesteding ......................................................................................................................... 22 
4 UITSLUITINGSGRONDEN EN KWALITATIEVE MINIMUMEISEN ....................................................................... 23 
4.1 UITSLUITINGSGRONDEN....................................................................................................................... 23 
4.2 OVERIGE GESCHIKTHEIDSEISEN............................................................................................................ 23 
4.3 BEPALINGEN INZAKE, ARBEIDSBESCHERMING, ARBEIDSVOORWAARDEN ........................................... 23 
4.4 CONCEPTOVEREENKOMSTen ................................................................................................................ 23 
4.5 ALGEMENE INKOOPVOORWAARDEN ................................................................................................... 23 
5 GUNNINGSCRITERIUM EN BEOORDELING .................................................................................................... 24 
5.1 Beoordelingscomissie ........................................................................................................................... 24 
5.2 GUNNINGSCRITERIUM ......................................................................................................................... 24 
5.3 Hantering gunningscriteria algemeen: ................................................................................................. 24 
5.4 Hantering SG 1 Laagste Prijs per Perceel .............................................................................................. 24 
5.5 Hantering gunningscriterium SG 2 ‘kwaliteit’ per Perceel ................................................................... 25 
5.6 SG 2.1 - Plan van Aanpak uitvoering  (maximaal 15 pagina’s A4). ........................................................ 27 
5.7 Presentatie ........................................................................................................................................... 27 
6 Bijlagen .......................................................................................................................................................... 28 
 
 
  
 
  4 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
1 VOORWOORD 
 
1.1 ALGEMEEN 
Graag nodigen wij u uit om een Inschrijving te doen op de twee onderstaande percelen voor de 
levering van advies en de uitvoering/realisatie van; 
1. Perceel 1, De werkzaamheden bij het opstellen en het (samen) maken van 
Omgevingsdocumenten conform de eisen van de Omgevingswet in de overgangsfase tot eind 
2031. Het gaat om het in fasen opstellen van het volwaardig Omgevingsplan conform het 
spoorboekje (zie bijlage 7). En ook om het verwerken van mutaties op het Omgevingsplan als 
gevolg van gewijzigd beleid, als gevolg van een wijziging van het Omgevingsplan op verzoek van 
een initiatiefnemer, of als gevolg van een verleende omgevingsvergunning voor een buitenplanse 
omgevingsplanactiviteit (BOPA). 
2. Perceel 2, Het adviseren en de uitvoering van de daarbij behorende werkzaamheden voor de 
realisatie van gemeentelijke woningbouwprojecten, (plan, onderzoek en realisatie) die leiden tot 
mutaties in het Omgevingsplan, de onderbouwing voor een Bopa of het opstellen van een 
Programma voor deze bouwprojecten.  
 
Deze opdracht wordt uitgevraagd in 2 (twee) percelen en de aanbestedende dienst is dan ook op 
zoek naar één of meer contractpartijen voor deze opdracht. 
 
Deze aanbestedingsleidraad met bijlagen is zorgvuldig samengesteld. In geval van onduidelijkheden 
vragen wij u via de vraag en antwoordmodule van TenderNed te reageren.  
 
1.2 LEESWIJZER 
Hoofdstuk 2 behandelt de beschrijving van de opdracht.  
Hoofdstuk 3 behandelt de procedure van de aanbesteding Inschrijvingsfase. 
Hoofdstuk 4 behandelt de uitsluitingsgronden en kwalitatieve minimumeisen. 
Hoofdstuk 5 behandelt gunningscriteria en beoordeling. 
Hoofdstuk 6 geeft een opsomming van de van kracht zijnde toepasselijke bijlagen. 
 
 
  5 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2 BESCHRIJVING VAN DE AANBESTEDENDE DIENST 
2.1 BESCHRIJVING VAN DE AANBESTEDENDE DIENST 
De Nieuwkoopse organisatie kenmerkt zich als een ‘no-nonsense’ organisatie met echte doeners, die 
graag de handen uit de mouwen steken. Er heerst een prettige werksfeer en we gaan op een 
informele manier met elkaar om. De lijntjes zijn kort en de onderlinge betrokkenheid is groot.    
Ook in Nieuwkoop vraagt de snelheid en complexiteit van sociaal maatschappelijke en ruimtelijke 
vraagstukken om focus, samenwerking en weten wat er speelt in de samenleving.   
De digitalisering kent de komende jaren zowel kansen als uitdagingen voor onze collega’s en biedt 
ons als organisatie ook veel kansen.   
De aanbestedende dienst erkent dat deze veranderende samenleving en de voortschrijdende 
digitalisering de organisatie dwingt om te blijven ontwikkelen.   
   
Om zo goed mogelijk aan te sluiten op de veranderende samenleving en gebruik te maken van sterke 
punten binnen de organisatie zijn de volgende vijf pijlers geformuleerd:   
1. Een gezonde dosis werkgeluk;   
2. Van eilandjes naar samen werken aan samenwerken;   
3. Weet wat er speelt in de samenleving;   
4. Van de waan van de dag naar meer focus;   
5. Aandacht voor duidelijke processen en systemen.   
   
Deze pijlers bevatten de focus voor de komende jaren en geven richting aan ons werken.    
Ze zijn gebaseerd op de drie kernwaarden van onze gemeente:    
• we werken met Lef,   
• we werken Doelgericht en    
• we werken Dichtbij.    
  
Zie voor meer algemene informatie www.nieuwkoop.nl .   
 
2.1.1  UITGANGSPUNTEN VAN ONS INFORMATIEBELEID    
 In het informatiebeleid is een aantal strategische kaders geformuleerd.    
1. We hebben digitaal eenvoudig contact met de samenleving.   
De dienstverlening richting inwoners, bestuur en medewerkers wordt verbeterd en is waar 
mogelijk digitaal, efficiënt, effectief en laagdrempelig.   
2. Ons overheidsgedrag is transparant.   
Inwoners en ondernemers moeten ervanuit kunnen gaan dat er zorgvuldig en verantwoord met 
hun gegevens wordt omgegaan.   
3. We bieden een open informatievoorziening aan de organisatie, haar partners en de samenleving.   
4. De aanbestedende dienst is verantwoordelijk voor toegankelijkheid en kwaliteit van gegevens. 
Daarom is het belangrijk om samen te werken met ketenpartners en informatie via platformen te 
delen.    
5. We organiseren datagedreven, we werken digitaal.   
6. We weten welke data we opslaan en wie verantwoordelijk is voor de kwaliteit van deze data. We 
zetten eerste stappen op het gebied van informatiegestuurd werken door databronnen met 
elkaar te combineren.    
7. Onze informatievoorziening is veilig en betrouwbaar, we gaan hier verantwoord mee om.  
8. We bieden een veilig en betrouwbaar gebruik van onze informatievoorziening.   
9. We zorgen voor blijvende vernieuwing van onze informatievoorziening.   
 
Als Aanbestedende dienst vinden we het belangrijk dat u als inschrijver bekend bent met deze 
uitgangspunten en dat uw oplossing hier ook aan bijdraagt. 
 
 
  6 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2.2 DEFINITIES 
Aanbestedende dienst. De aanbestedende dienst ook wel ‘wij’ of ‘Opdrachtgever’ genoemd in dit 
document.  
 
Aanbesteding. Aanbesteden is een specifieke inkoopmethode om te komen tot opdrachtverlening 
met één of meerdere geschikte Opdrachtnemers.   
  
Aanbestedingsstukken, Alle documenten in een aanbestedingsprocedure die door de 
Aanbestedende dienst zijn ingebracht.  
  
Aanbestedingswet. De gewijzigde Aanbestedingswet 2012 die geldt vanaf 1 juli 2016. Met deze 
nationale wet geeft Nederland invulling aan de Europese richtlijnen voor aanbesteden. De 
Aanbestedingswet 2012 bevat zowel regels voor aanbestedingen boven de Europese 
drempelbedragen, als daaronder.  
  
Bijlage. Bijlagen zijn integraal onderdeel van de Aanbestedingsstukken. 
 
Contractant. De partij die de Opdracht gegund heeft gekregen. Ook wel: Opdrachtnemer.  
  
Geschiktheidseisen. Eisen op basis waarvan de Aanbestedende dienst beoordeelt of de Inschrijver in 
staat is om de Opdracht uit te voeren.  
  
Gunningsbeslissing. Het ‘voornemen tot gunning’ van de Aanbestedende dienst om de opdracht te 
gunnen aan de beoogd Opdrachtnemer.  
 
Inschrijver. Een onderneming ook wel “u” genoemd die een Inschrijving heeft ingediend.   
   
Inschrijving. Een door een Inschrijver ingediende offerte met alle vereiste informatie zoals in de 
Inschrijvingsleidraad geëist. De Inschrijving geldt als een onherroepelijk (definitief) aanbod in de zin 
van het Burgerlijk Wetboek. 
 
Opdracht. Schriftelijke overeenkomst onder bezwarende titel tussen een Opdrachtnemer en één 
Aanbestedende dienst.   
   
Opdrachtnemer. De partij die de Opdracht gegund heeft gekregen. Ook wel Contractant genoemd.  
 
Uitsluitingsgronden. Gronden die zien op omstandigheden van Inschrijver die voor de 
Aanbestedende dienst reden (kunnen) zijn om Inschrijvers  uit te sluiten. Dit betekent dat wij hun 
Inschrijving dan niet verder meenemen in de beoordelingsprocedure.   
  
Volwaardig Omgevingsplan. Het volwaardig omgevingsplan, is de realisatie van een Omgevingsplan 
conform het opgestelde spoorboekje (bijlage7) en conform de eisen van de Omgevingswet. Dit 
product is dan een juridisch houdbaar,  praktisch bruikbaar en integraal omgevingsplan dat 
bestuurlijk gedragen is en recht doet aan de ambities van de aanbestedende dienst. 
 
WOP. De afkorting voor een Wijziging Omgevinsgplan. 
 
 
 
 
 
 
  7 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2.3 OMSCHRIJVING/DOELSTELLINGEN VAN DE OPDRACHT IN PERCELEN 
Op 31 december 2031 moet de aanbestedende dienst over een volwaardig omgevingsplan 
beschikken en kunnen werken met alle voor een gemeente relevante Omgevingsdocumenten zoals 
Omgevingsvisie, Programma en Omgevingsplan. De gemeente(n) hebben tot eind 2031 de tijd om de 
regels uit het tijdelijke deel van het omgevingsplan te laten vervallen en/of over te hevelen naar het 
nieuwe deel van het omgevingsplan. 
De aanbestedende dienst staat voor een grote maatschappelijke opgave. Deze opgave beperkt zich 
niet alleen tot een woningbouwopgave in aantallen. Met name het bouwen van de juiste woningen in 
diverse prijsklassen voor verschillende doelgroepen is een grote uitdaging. Van belang daarbij is om 
zowel huisvesting als doorstroming van starters, jonge gezinnen en ouderen te bevorderen en 
rekening te houden met de demografische ontwikkelingen en nieuwe inzichten op het gebied van 
gebiedsontwikkeling. Nieuwe en actuele thema’s doen daarbij hun intrede. Biodiversiteit, mobiliteit, 
energietransitie en het omgaan met een veranderend klimaat gaan de inrichting en het aanzicht van 
buurten, straten en landschap bepalen. Ook de bouw van openbare gebouwen zoals een Integraal 
Kind Centrum (IKC), zwembad of sporthal zijn ambities die de aanbestedende dienst hoog in het 
vaandel heeft staan. Het stimuleren van sport en bewegen en daarbij het verduurzamen van 
gebouwen is een onderdeel waar de aanbestedende dienst veel waarde aan hecht. Daarnaast is de 
omgevingsvisie een integrale langetermijnvisie voor de fysieke leefomgeving en haar grondgebied. De 
omgevingsvisie is, onder de omgevingswet, een verplicht instrument voor gemeenten, waarbij 
de aanbestedende dienst een gemeentelijke omgevingsvisie maakt. 
 
In de transitiefase die minimaal tot 2031 duurt en wellicht langer door veranderingen in wet- en 
regelgeving, voorzien we knelpunten in de capaciteit binnen onze organisatie. De capaciteitstekorten 
zijn vooral zichtbaar bij de medewerkers uit de vakafdelingen van RO, woningbouw en VTH. Het 
dagelijks openhouden van “de winkel” en het werken aan de vernieuwingen vraagt extra aandacht en 
extra capaciteit. Het opstellen en muteren van het omgevingsplan is een complexe opgave in een 
omgeving waarin we ook nog samen leren en ervaren hoe de nieuwe wet werkt. En de 
aanbestedende dienst heeft ook een aantal  woningbouwprojecten die uitgevoerd moeten gaan 
worden waar ook advies en ondersteunende diensten voor nodig zijn om te komen tot aanpassing 
van omgevingsdocumenten en beleids- en planvorming voor realisatie. 
Om die reden wordt deze aanbesteding gedaan. Deze aanbesteding bestaat uit twee percelen. 
1. Het eerste perceel van deze opdracht is het verwerken van het tijdelijke deel van het 
Omgevingsplan naar het volwaardige Omgevingsplan, met inachtneming van de (instructie-) 
regels van het Rijk en de provincie. Het tijdelijke deel bestaat bij de aanbestedende dienst uit 
54 bestemmingsplannen, de bruidsschat (gedecentraliseerde rijksregels) en lokale regels uit 
specifieke verordeningen die gericht zijn op de fysieke leefomgeving. Ook wil de 
aanbestedende dienst meer doen aan harmonisatie van regels en deregulering. Verder 
kunnen politieke ambities, zoals nieuwe raadsverkiezingen of veranderende 
coalitieafspraken, een belangrijke rol gaan spelen. Hierbij is het van belang dat wij aandacht 
besteden aan ontwikkelingen binnen gemeentelijke beleidsvelden, zoals landbouw, recreatie, 
bedrijvigheid en energieopwekking. Ook  gemeentelijke verordeningen en onderdelen van de 
APV, die gaan over de fysieke leefomgeving, moeten we voor 2032 vertalen in het 
omgevingsplan. Dit perceel bestaat uit advies en uitvoeringstaken bij het opstellen en het 
(samen) maken van  het Omgevinsgplan conform de eisen van de Omgevingswet in de 
overgangsfase tot eind 2031. Het gaat primair om het in fasen opstellen van het volwaardig 
 
  8 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
Omgevingsplan conform het spoorboekje (zie bijlage 7). En secundair het verwerken van 
mutaties op het Omgevingsplan als gevolg van gewijzigd beleid, als gevolg van een wijziging 
van het Omgevingsplan op verzoek van een initiatiefnemer, of als gevolg van een verleende 
omgevingsvergunning voor een buitenplanse omgevingsplanactiviteit (BOPA). Dit is, waar 
nodig, inclusief begeleiding bij besluitvorming en verwerken zienswijzen. 
 
2. Het tweede perceel is de volgende: De aanbestedende dienst ziet zich geconfronteerd met 
diverse projecten in het fysieke domein voor de komende jaren. Deze maatschappelijk 
opgave beperkt zich niet alleen tot een woningbouwopgave in aantallen, maar we dienen ook 
rekening te houden met demografische ontwikkelingen en nieuwe inzichten op het gebied 
van gebiedsontwikkeling. Nieuwe en actuele thema’s doen daarbij hun intrede. Biodiversiteit, 
mobiliteit, energietransitie en het omgaan met een veranderend klimaat gaan de inrichting 
en het aanzicht van buurten, straten en landschap bepalen. Daarnaast is de omgevingsvisie 
een integrale langetermijnvisie voor de fysieke leefomgeving en haar grondgebied. De 
omgevingsvisie is, onder de Omgevingswet, een verplicht instrument voor de gemeente, 
waarbij de aanbestedende dienst thans bezig is met een herziening van de omgevingsvisie uit 
2021.  
Naast de gemeentelijke woningbouwprojecten, is er ook ondersteuning nodig bij de 
gemeentelijke bouwprojecten. Het gaat dan om de herontwikkeling van sportlocaties en 
andere gemeentelijke accommodaties. Hiervoor geldt dat een exacte planning nog niet 
duidelijk is, maar dat deze in de komende jaren wel uitgevoerd gaan worden. Ook hier is 
ondersteuning nodig bij onderzoek, verkenning, uitvoering en borging conform de 
beleidscyclus in de Omgevingswet. 
Voor de gemeentelijke bouwopgave zoeken wij een adviespartner die ons   
  kan ondersteunen bij het leveren van de juiste planproducten én die flexibel en betrouwbaar  
  met ons meebeweegt in de praktijk van gebiedsontwikkeling. Binnen de  
  woningbouwtrajecten en binnen de overige gemeentelijke bouwprojecten gaat het in de  
  praktijk zowel om het wijzigen van het omgevingsplan, als ook de onderbouwing in ETFAL bij  
  het opstellen van een BOPA (buitenplanse omgevingsplanactiviteit). Dit loopt regelmatig  
  parallel aan de ontwikkeling van een stedenbouwkundig plan. De leverancier moet flexibel  
  hierop in kunnen springen.  
Daarnaast is het essentieel dat een leverancier goed kan omgaan met de wisselende aard en timing 
van onze vragen. De benodigde inzet is niet altijd vooraf exact te plannen, en piekbelasting komt 
regelmatig voor. Juist in die momenten willen wij kunnen rekenen op een professionele, schaalbare 
partner. 
2.3.1 ALGEMENE INFORMATIE 
Aanbestedende dienst is op zoek naar één of meer leveranciers die kennis en ervaring hebben met 
de realisatie van de werkzaamheden van de twee percelen. En die zich samen met de aanbestedende 
dienst als partner verder wil ontwikkelen om de dienstverlening te verbeteren en om aan de doelen 
van de Omgevingswet te gaan voldoen.  
Het doel van deze Aanbestedingsprocedure is om per Perceel een overeenkomst af te sluiten met 
één (1) of meer leveranciers voor deze twee percelen. Een opdrachtnemer kan voor één of meer 
percelen inschrijven. Gebruik van andere partijen op basis van onder-aanneming bij inschrijving op 
meer percelen is daarbij toegestaan. 
 
 
 
 
  9 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
 
2.4 WACHTKAMEROVEREENKOMST 
Bij deelname aan deze tender is een wachtkamerovereenkomst onderdeel van de procedure. Indien 
de overeenkomst met de winnende Inschrijver binnen 24 maanden na datum van 
ondertekening daarvan wordt beëindigd, mag de Aanbestedende dienst, zonder het 
opnieuw doorlopen van een aanbestedingsprocedure, een vervangende) overeenkomst 
sluiten met de Inschrijver die als nummer twee is geëindigd. Daartoe gaan Opdrachtgever en 
de desbetreffende Inschrijver die als tweede in rangorde is geëindigd een 
Wachtkamerovereenkomst aan. Middels deze wachtkamerovereenkomst verklaart de 
desbetreffende, niet-gegunde Inschrijver zich bereid om in geval van ontbinding van 
de overeenkomst tussen Opdrachtgever en de gegunde Inschrijver, voor de resterende 
looptijd daarvan alsnog een (vervangende)overeenkomst met Opdrachtgever te zullen 
sluiten. Daarbij geldt dat de Inschrijving van de als tweede in rangorde geëindigde 
Inschrijving volledig gestand zal worden gedaan. 
De Wachtkamerovereenkomst heeft een looptijd van twee (2) jaar, waarna deze van 
rechtswege eindigt. Gedurende de eerste zes (6) maanden van de looptijd, kan 
Opdrachtgever de Wachtkamerovereenkomst eenzijdig effectueren. Gedurende de 
resterende 18 maanden, kunnen Opdrachtgever en de desbetreffende Inschrijver de 
Wachtkamerovereenkomst gezamenlijk effectueren, maar is Inschrijver niet langer 
verplicht een (vervangende) overeenkomst met Opdrachtgever aan te gaan. 
Opdrachtgever is echter nimmer verplicht om van de Wachtkamerovereenkomst gebruik te 
maken. De Wachtkamerovereenkomst is als bijlage 13 bij de overeenkomst  gevoegd. 
Indien in het kader van de Europese aanbestedingsprocedure Advies en diensten voor het 
opstellen van het volwaardig Omgevingsplan onverhoopt geen Wachtkamerovereenkomst 
tot stand komt, wordt de Aanbestedingsprocedure niet als mislukt beschouwd 
 
2.4.1 DUUR VAN HET CONTRACT 
Deze aanbesteding kent een contractduur voor de twee (2) percelen van elk initieel 3 jaar, met een 
optie tot verlenging door opdrachtgever van (6) zes maal (1) één jaar. Dit betekent dat de maximale 
looptijd 9 (negen) jaar is per Perceel. De startdatum van de opdracht is gepland zo spoedig mogelijk 
na definitieve gunning.  
Voor deelname aan de aanbestedingsprocedure wordt geen enkele vergoeding verstrekt aan de 
deelnemers. 
2.5 PERCEEL 1, UITVOERING VAN DE OPDRACHT VOLWAARDIG OMGEVINGSPLAN 
De voorgestelde werkwijze om te komen tot het volwaardig Omgevinsgplan is als volgt; 
De aanbestedende dienst maakt afspraken met de opdrachtnemer over de uit te voeren 
werkzaamheden voor de komende fase. En de aanbestedende dienst doet samen met de 
opdrachtnemer per af te stemmen periode en deelgebied/thema de voorbereiding voor de 
verwerking van een of meer activiteiten of functies. De aanbestedende dienst levert de 
basismaterialen, voor de Geo objecten wordt afgesproken wie deze maakt en/of aanlevert  en 
opgestelde uitgangspunten. De opdrachtnemer stelt vervolgens de onderbouwing en de ETFAL op en 
de juridische regels en annoteert o.b.v. richtlijnen van de aanbestedende dienst. De aanbestedende 
dienst stelt in samenwerking met uw medewerkers de toepasbare regels op die van toepassing zijn. 
 
Na de uitvoering van de afgesproken werkzaamheden wordt er door de aanbestedende dienst op de 
pré-omgeving gepubliceerd. Een review vindt periodiek digitaal of op locatie plaats met daarbij de 
 
  10 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
vertegenwoordigers van de opdrachtnemer. De review vindt plaats aan de hand van de 
gepubliceerde versie op de pré-omgeving van het loket.  
 
De aanbestedende dienst en opdrachtnemer maken het volwaardige omgevingsplan op basis van 
samenwerking. Om te komen tot een volwaardig omgevingsplan conform het opgestelde verwachten 
wij dat onderstaande werkzaamheden deel uitmaken van deze opdracht: 
1. De Verkenningsfase, de inventarisatie van het beleid, regelgeving en de feitelijke en 
planologische situatie (waaronder ook begrepen verleende omgevingsvergunningen). 
2. Uitwerkingsfase verdere uitwerking van het huidige gekozen casco van de gemeente 
(gebaseerd op het spoorboekje en het opstellen van het omgevingsplan in gebiedsgerichte en 
thematische deelplannen en activiteiten. (zie bijlage 7) 
3. Ondersteunen bij besluitvorming, zienswijze- en beroepsfasen en borging. 
 
De volgende (niet limitatief) benoemde activiteiten maken deel uit van deze fasen; 
• Het schrijven (van regels) en aanleveren van de betreffende onderbouwing/ETFAL welke 
onderdeel uitmaakt van de wijziging omgevingsplan. 
• Het verwerken van wijzigingen/mutaties n.a.v. zienswijzen en/of beroepsprocedures. Ook 
gedurende de projectfase van een specifieke wijziging omgevingsplan.  
• Onderzoeken (laten) uitvoeren en onderzoeksrapporten (laten) opstellen die nodig zijn voor 
de betreffende wijziging omgevingsplan. 
• Annoteren in de breedste zin van de mogelijkheden (zie ook Annotatierichtlijnen Geonovum). 
• Ondersteuning bij uitvoeren participatie samen met de betrokken ambtenaren en inwoners. 
• Indien nodig; Afstemming en participatie met (wettelijke) ketenpartners en ook interne 
afstemming met diverse beleidsvelden. Toetsen aan diverse instructieregels en zorgen dat het 
omgevingsplan hieraan voldoet. 
• Voor meer uitleg, zie het spoorboekje (Bijlage 7). 
 
Vanuit de gemeente is een team medewerkers, het team omgevingsplan (TOP team) beschikbaar/ 
deels vrijgemaakt voor het maken van het volwaardige omgevingsplan. Samen met de 
opdrachtnemer gaan zij de plansystematiek verder uitwerken en de regels vertalen tot een 
volwaardig omgevingsplan. 
 
De beschreven aanpak wordt voor het eerste deelgebied gehanteerd om samen ervaring op te doen 
en te komen tot resultaten om de planning te halen. De evaluatie van de uitvoering van het eerste 
deelgebied wordt samen besproken en waar nodig aangepast voor de uitvoering van de volgende 
fasen. 
 
De uitvoering start na de ondertekening van het contract. De inschatting van de aanbestedende 
dienst op basis van ervaring met werken onder de Wro is dat er ongeveer 6000 uur werk aan 
ondersteuning nodig is voor de uitvoering van Perceel 1. Mocht in de uitvoering blijken dat er meer- 
of minder uren nodig zijn, dan worden hier samen afspraken over gemaakt die voor beide partijen 
realistisch en acceptabel zijn. Het prijzenblad voor dit Perceel is gebaseerd op maximaal 6000 uur 
inzet om vergelijkbare aanbiedingen te verkrijgen. 
  
 
  11 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2.5.1 VEREISTE KERNCOMPETENTIES EN REFERENTIES AAN DE INSCHRIJVENDE PARTIJ VOOR PERCEEL 1 
U toont aan dat u over voldoende deskundigheid en ervaring beschikt om de opdracht uit te kunnen 
voeren.  
1. Kerncompetentie kennis en ervaring met: het werken met IMOW en STOP/TPOD-standaarden 
in de realisatie van voor de gemeente relevante Omgevingsdocumenten. 
2. Kerncompetentie kennis en ervaring met: het maken van een omgevingsplan of een 
omgevingsplanwijziging, schrijven van juridische regels op basis van activiteiten en functies 
en het annoteren van de beschreven activiteiten. 
Aantonen: U geeft één of meerdere referenties op waaruit blijkt dat u kennis en ervaring heeft op 
deze kenniseisen. Dit referentieproject moet in aard vergelijkbaar zijn met de kennis en ervaring die 
gevraagd wordt met deze opdracht. 
U gaat akkoord en geeft toestemming dat de door inschrijver opgegeven referentie(s) benaderd 
mag/mogen worden. 
2.5.2 PLAN VAN AANPAK VOOR UITVOERING PERCEEL 1, VOLWAARDIG OMGEVINGSPLAN 
Bij uw inschrijving voor Perceel 1 levert u een plan van aanpak op waarin u uitlegt hoe u deze 
opdracht gaat uitvoeren. Dit plan van aanpak mag maximaal 15 pagina’s groot zijn. De inhoud van dit 
plan die wij minimaal verwachten is opgenomen in bijlage 11.  
 
2.5.3 PROGRAMMA VAN EISEN VOOR PERCEEL 1, VOLWAARDIG OMGEVINGSPLAN 
Onderstaande eisen gelden als knock-out criterium. Door ondertekening van de UEA bij uw 
inschrijving, gaat u akkoord met de gestelde eisen. Mocht u vragen of opmerkingen hebben, dan kunt 
u deze kenbaar maken aan Opdrachtgever conform de in de leidraad opgenomen planning. 
Opdrachtgever zal hier met de Nota van Inlichtingen op terug komen.  
Algemene eisen  
1.   Aantoonbaar  vaardig om kunnen gaan met de onderstaande punten:  
1. De Geonovum toepassingsprofielen (STOP/TPOD) ten behoeve van het publiceren en 
valideren van omgevingsdocumenten via de Landelijke Voorziening Bekendmaken en 
Beschikbaar stellen (LVBB);  
2. Nieuwe regelgeving zoals de Omgevingswet en het BAL, BKL en BBL en het 
gemeentelijke omgevingsplan;  Activiteit- en functiegericht annoteren van 
omgevingsdocumenten;  
3. Activiteiten reguleren met als resultaat een evenwichtige toedeling van functies aan 
locaties;  
4. Aanleveren van de pons (indien nodig) ten behoeve van gedeeltelijk omzetten van de 
tijdelijke plannen naar het definitieve omgevingsplan. 
5. Het opstellen van onderbouwing van en Bopa 
2.   De opdrachtnemer werkt als trusted party met en in de software van de opdrachtgever 
(Rx.Base) voor het opstellen van de omgevingsdocumenten en toepasbare regels (STTR-
builder) of krijgt met een account toegang tot de software van de opdrachtgever. 
3.   Het omgevingsplan moet worden opgebouwd conform de door de opdrachtgever 
vastgestelde structuur.  
4.   De uitvoering van de werkzaamheden is volledig in overeenstemming met de 
Omgevingswet en overige relevante wet- en regelgeving.  
5.   Het omgevingsplan is onderbouwd aan de hand van de geldende beleidskaders, waaronder 
de omgevingsvisie van de aanbestedende dienst. 
 
  12 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
6.   Nieuwe/aangepaste beleidskaders, programma’s en aanvullingssporen die worden 
opgesteld in de periode tot 2032 worden meegenomen bij het opstellen van het 
omgevingsplan. Inclusief de te verwerken Bopa’s. 
7.   Er vindt periodieke (financiële) monitoring plaats. Dit houdt in dat opdrachtnemer per fase 
van uitvoering zoals genoemd in het plan van aanpak een financieel overzicht aanlevert van 
de uitvoeringsperiode. Door middel van een complete factuur worden alle kosten 
inzichtelijk die Opdrachtnemer doorbelast aan Opdrachtgever. Daarnaast vindt er regulier 
overleg plaats met de accountmanager/contactpersoon van de opdrachtnemer over 
verloop van de opdracht in uren en voortgang. 
8.   Inschrijver dient bij het eerste deelproduct een rapport aan te leveren waarna er een 
tussentijdse evaluatie plaatsvindt. Indien Inschrijver niet voldoet aan de eisen die zijn 
gesteld aan de oplevering van het deelproduct, krijgt Inschrijver gelegenheid tot herstel en 
verbetering. Wanneer Inschrijver wederom niet voldoet aan de eisen die worden gesteld 
aan de oplevering van de deelproducten zal de overeenkomst per direct worden ontbonden 
en gaat de wachtkamerovereenkomst in.  
9.   Opdrachtnemer start geen meerwerk voordat hij schriftelijk of elektronisch opdracht van 
opdrachtgever heeft gekregen om dit te doen.  
10.   Er kan sprake zijn van minderwerk doordat opdrachtgever besluit om een deel van de 
opdracht zelf uit te voeren, of omdat op enige andere wijze gebleken is dat de 
werkzaamheden door de opdrachtnemer niet nodig zijn. Bijvoorbeeld als bepaald werk niet 
nodig blijkt of uitgevoerd wordt door de Omgevingsdienst.  Dit kan bijvoorbeeld zijn het 
schrijven van de motivering, het opstellen van (concept-)regels op het gebied van milieu 
(bruidsschat), het tekenen van werkingsgebieden, en dergelijke.  
11.   Indien door aanvullende wensen of gewijzigde inzichten van opdrachtgever of door 
wijziging van de voor de te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke voorschriften, 
de prestaties die opdrachtnemer op grond van de overeenkomst moet verrichten, 
aantoonbaar worden verzwaard dan wel uitgebreid, is er sprake van meerwerk dat voor 
vergoeding in aanmerking komt. Tot meerwerk worden niet gerekend aanvullende 
werkzaamheden of gewijzigde inzichten die opdrachtnemer bij het sluiten van de 
overeenkomst had behoren te voorzien. Indien een partij meent dat van meerwerk sprake 
is, zal zij daarvan zo spoedig mogelijk mededeling doen aan de andere partij.  
12.  Overdracht van kennis en documenten aan de aanbestedende dienst vindt plaats na 
afronding van de verschillende fasen die zijn afgesproken. 
 Eisen aan projectleider van de opdrachtnemer 
13.  De opdrachtnemer stelt een vaste projectleider aan die contactpersoon is voor de 
aanbestedende dienst. In het geval van afwezigheid of personele wisselingen wordt de 
interne projectleider hiervan zo snel mogelijk op de hoogte gebracht en wordt een 
plaatsvervangend projectleider aangewezen met soortgelijke ervaring en expertise.  
14.  De projectleider van de opdrachtnemer heeft een juridische en RO-achtergrond c.q. is 
gespecialiseerd op het gebied van ruimtelijke ordening en de Omgevingswet.  
15.  De projectleider borgt de kwaliteit en bewaakt de procesvoortgang. Daarvoor overlegt 
hij/zij maandelijks met de projectleider van de aanbestedende dienst. 
 
  
 
  13 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2.6  PERCEEL 2, UITVOERING VAN DE OPDRACHT GEMEENTELIJKE WONINGBOUWPROJECTEN 
In de Strategische koers 2024-2040 gebiedsontwikkeling woningbouw (zie bijlage 6) is aangegeven 
dat er bij de aanbestedende dienst ook een flinke opgave ligt voor het realiseren van woningen. 
Voor de komende jaren zijn dat de volgende projecten. 
 
Project  Aantal woningen  Te verwachten 
werkzaamheden 
Ter Aar-Noordoost  300 woningen  Wijziging omgevingsplan; 
start in 2027 
Langeraar-West  175-200 woningen  Wijziging omgevingsplan of 
BOPA; start in 2028? 
Ter Aar-Zuidoost  500 woningen  Contra-advies voor door 
ontwikkelaar op te stellen 
omgevingsplan of BOPA; 
start in 2025 
De Kleine Verwondering  15-54 woningen  Opstellen Bopa; start in 
2026 
Achterweg  100 woningen  Opstellen onderbouwing 
Bopa of OPW; start in 2027 
Zwembad de Wel  28 woningen  Opstellen Bopa of OPW; 
start in 2026 
’t Trefpunt in Zevenhoven    Wijziging omgevingsplan of 
Bopa; start in 2027 
 
Voor de realisatie van de projecten voor wijziging omgevingsplan en opstellen onderbouwing BOPA is 
ondersteuning nodig in de vorm van advies en uitvoeringskracht voor het doen van onderzoeken en 
alle activiteiten die nodig zijn voor de aanpassingen van het tijdelijke Omgevingsplan per project. Wij 
stellen ons hierbij de volgende werkwijze voor: 
Het team Woningbouw of het team Projecten, Grondzaken en Vastgoed van de aanbestedende 
dienst maakt afspraken met opdrachtnemer over de uit te voeren werkzaamheden voor één van de 
projecten. De aanbestedende dienst doet samen met de opdrachtnemer de voorbereiding voor de 
verwerking van de benodigde functies voor dat project en de opdrachtnemer maakt de ETFAL 
hiervoor. De aanbestedende dienst levert de basismaterialen voor de Geo objecten wordt 
afgesproken wie deze maakt en/of aanlevert en de geformuleerde uitgangspunten. Opdrachtnemer 
stelt de juridische en toepasbare regels op en annoteert o.b.v. richtlijnen van de aanbestedende 
dienst.  
Na de uitvoering van de afgesproken werkzaamheden voor een WOP-project wordt er op de pré-
omgeving gepubliceerd en review vindt op locatie plaats met daarbij de vertegenwoordigers van de 
opdrachtnemer. Deze review vindt plaats aan de hand van de gepubliceerde versie op de pré-
omgeving van het loket.  
Naast de gemeentelijke woningbouwprojecten, is er ook ondersteuning nodig bij de gemeentelijke 
bouwprojecten. Het gaat dan om de herontwikkeling van sportlocaties en andere gemeentelijke 
accommodaties. Hiervoor geldt dat een exacte planning nog niet duidelijk is, maar dat deze in de 
komende jaren wel uitgevoerd gaan worden. Ook hier is ondersteuning nodig bij onderzoek, 
verkenning, uitvoering en borging conform de beleidscyclus in de Omgevingswet.  
De twee meest concrete te voorziene projecten zijn: 
1. Herontwikkeling locatie de Vlijt (sporthal in Zevenhoven) 
Er moet nog een plan voor de herontwikkeling opgesteld worden. Het meest voor de hand 
liggend is een woningbouwontwikkeling (appartementsgebouw of -gebouwen). Ook mogelijk 
 
  14 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
is een woon-zorgvoorziening (redelijk centraal in het dorp). Of ontwikkeling van een nieuwe 
(kleinere) gymzaal gecombineerd met voorzieningen of woningen. Hiervoor zou een Bopa of 
wijziging van het omgevingsplan noodzakelijk zijn. Een ureninschatting is lastig. Er zijn nog 
geen (politieke) besluiten genomen, dus het is nu nog onduidelijk wanneer dit project zich 
gaat aandienen en in welke vorm/omvang. 
 
2. Herontwikkeling locatie ‘t Trefpunt (Zevenhoven) 
Er moet nog een plan voor de herontwikkeling opgesteld worden. Het meest voor de hand 
liggend is een woningbouwontwikkeling (appartementsgebouw) eventueel met 
voorzieningen in de plint óf een gymzaal. Ook mogelijk is een woon-zorgvoorziening (centraal 
in het dorp). Deze ontwikkeling is kleiner dan de voorgaande, wellicht zou een Bopa 
voldoende zijn. Een ureninschatting is ook hier lastig. Er zijn nog geen (politieke) besluiten 
genomen, dus het is nu nog onduidelijk wanneer dit project zich gaat aandienen en in welke 
vorm/omvang. 
 
De volgende (niet limitatief) benoemde activiteiten maken deel uit van dit Perceel gemeentelijke 
bouwprojecten; 
• Het schrijven (van planregels) en aanleveren van de betreffende onderbouwing/ETFAL welke 
onderdeel uitmaakt van de wijziging omgevingsplan of BOPA als gevolg van de uitvoering van 
een project. 
• Het verwerken van wijzigingen/mutaties n.a.v. zienswijzen en/of beroepsprocedures. Ook 
gedurende de projectfase van een specifieke wijziging omgevingsplan.  
• Onderzoeken (laten) uitvoeren en onderzoeksrapporten (laten) opstellen die nodig zijn voor 
de betreffende wijziging omgevingsplan als gevolg van de realisatie van een project. 
• Annoteren in de breedste zin van de mogelijkheden (zie ook Annotatierichtlijnen Geonovum). 
• Ondersteuning bij uitvoeren participatie. 
• Indien nodig; Afstemming en participatie met ketenpartners en ook interne afstemming met 
diverse beleidsvelden. Toetsen aan diverse instructieregels en zorgen dat de betreffende 
wijziging van het omgevingsplan hieraan voldoet. 
De beschreven aanpak wordt voor het eerste project gehanteerd om samen ervaring op te doen en te 
komen tot resultaten om de planning te halen. De evaluatie van de uitvoering van het eerste project 
wordt samen besproken en waar nodig aangepast voor de uitvoering van de volgende fasen. 
De uitvoering en start van deze gemeentelijke projecten is nog niet in detail bekend. De inschatting 
van de aanbestedende dienst is dat er ongeveer 3000 uur werk aan ondersteuning nodig is voor de 
uitvoering van Perceel 2. Mocht in de uitvoering blijken dat er meer- of minder uren nodig zijn, dan 
worden hier samen afspraken over gemaakt die voor beide partijen realistisch en acceptabel zijn. Het 
prijzenblad voor dit Perceel is gebaseerd op 3000 uur inzet. 
 
2.6.1 PLAN VAN AANPAK VOOR UITVOERING PERCEEL 2, GEMEENTELIJKE PROJECTEN/GEMEENTELIJKE 
WONINGBOUWPROJECTEN 
Bij uw inschrijving voor Perceel 2, levert u een plan van aanpak op waarin u uitlegt hoe u deze 
opdracht gaat uitvoeren. Dit plan van aanpak mag maximaal 15 pagina’s groot zijn. De inhoud van dit 
plan die wij minimaal verwachten is opgenomen in bijlage 11. 
  
 
  15 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
2.6.2 VEREISTE KERNCOMPETENTIES EN REFERENTIES AAN DE INSCHRIJVENDE PARTIJ VOOR PERCEEL 2 
U toont aan dat u over voldoende deskundigheid en ervaring beschikt om de opdracht uit te kunnen 
voeren.  
1. Kerncompetentie kennis en ervaring met; het werken met IMOW en STOP/TPOD standaarden 
in de realisatie van voor de gemeente relevante Omgevingsdocumenten voor een dergelijk 
project. 
2. Kerncompetentie kennis en ervaring met: het maken van een omgevingsplan of een 
omgevingsplanwijziging, schrijven van juridische regels op basis van activiteiten en functies 
en het activiteitgericht annoteren. 
Aantonen: U geeft één of meerdere referenties op waaruit blijkt dat u kennis en ervaring heeft op 
deze eisen. Dit referentieproject moet in aard vergelijkbaar zijn met de kennis en ervaring die 
gevraagd wordt met deze opdracht. 
U gaat akkoord en geeft toestemming dat de door inschrijver opgegeven referentie(s) benaderd 
mag/mogen worden. 
2.6.3 PROGRAMMA VAN EISEN VOOR PERCEEL 2, GEMEENTELIJKE PROJECTEN 
Onderstaande eisen gelden als knock-out criterium. Door ondertekening van de UEA bij uw 
inschrijving, gaat u akkoord met de gestelde eisen. Mocht u vragen, opmerkingen of verzoek tot 
wijziging op deze eisen hebben, dan kunt u deze kenbaar maken aan Opdrachtgever conform de in de 
leidraad opgenomen planning. Opdrachtgever zal hier met de Nota van Inlichtingen op terug komen.  
Algemene eisen  
1.   Aantoonbaar vaardig om kunnen gaan met de onderstaande punten:  
1. De Geonovum toepassingsprofielen (STOP/TPOD) ten behoeve van het publiceren en 
valideren van omgevingsdocumenten via de Landelijke Voorziening Bekendmaken en 
Beschikbaar stellen (LVBB);  
2. Nieuwe regelgeving zoals de Omgevingswet en het BAL, BKL en BBL en het 
gemeentelijke omgevingsplan;  Activiteit- en functiegericht annoteren van 
omgevingsdocumenten;  
3. Activiteiten reguleren met als resultaat een evenwichtige toedeling van functies aan 
locaties;  
4. Aanleveren van de pons  (indien nodig) voor het betreffende project . ten behoeve 
van gedeeltelijk omzetten van de tijdelijke plannen naar het definitieve 
omgevingsplan. 
5. Onderbouwing voor Bopa maken 
2.   De opdrachtnemer werkt als trusted party met en in de software van de opdrachtgever voor 
het opstellen van de omgevingsdocumenten (Rx.Base) en toepasbare regels (STTR-
Builder) of krijgt met een account toegang tot de software van de opdrachtgever. 
3.   Het omgevingsplan moet worden opgebouwd conform de door de opdrachtgever 
vastgestelde structuur.  
4.   De uitvoering van de werkzaamheden is geheel in overeenstemming met de Omgevingswet 
en overige relevante wet- en regelgeving.  
5.   Het omgevingsplan is onderbouwd aan de hand van de geldende beleidskaders, waaronder 
de omgevingsvisie van de aanbestedende dienst en de strategische koers 2024-
2040gebiedsontwikkeling woningbouw. 
6.   Er vindt periodieke (financiële) monitoring plaats. Dit houdt in dat opdrachtnemer per 
project een financieel overzicht aanlevert van de uitvoering van een project. Door middel 
van een complete factuur worden alle kosten inzichtelijk die Opdrachtnemer doorbelast aan 
Opdrachtgever. Daarnaast vindt er regulier overleg plaats met de 
 
  16 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
accountmanager/contactpersoon van de opdrachtnemer over verloop van de opdracht in 
uren en voortgang. 
7.   Inschrijver dient bij oplevering van het eerste project een rapport aan te leveren waarna er 
een evaluatie plaatsvindt. Indien Inschrijver niet voldoet aan de eisen die zijn gesteld aan de 
oplevering van het project, krijgt Inschrijver één verbeteroptie. Wanneer Inschrijver 
wederom niet voldoet aan de eisen die worden gesteld aan de oplevering van de producten 
zal de overeenkomst per direct worden ontbonden en gaat de wachtkamerovereenkomst 
in.  
8.   Opdrachtnemer start geen meerwerk voordat hij schriftelijk of elektronisch opdracht van 
opdrachtgever heeft gekregen om dit te doen.  
9.   Er kan sprake zijn van minderwerk doordat opdrachtgever besluit om een deel van de 
opdracht zelf uit te voeren. Dit kan bijvoorbeeld zijn het schrijven van de motivering, het 
opstellen van (concept-)regels op het gebied van milieu (bruidsschat), het tekenen van 
werkingsgebieden, en dergelijke. Dit zal worden verrekend met de door u opgegeven 
tarieven.  
10.   Indien door aanvullende wensen of gewijzigde inzichten van opdrachtgever of door 
wijziging van de voor de te verrichten prestaties van belang zijnde wettelijke voorschriften, 
de prestaties die opdrachtnemer op grond van de overeenkomst moet verrichten, 
aantoonbaar worden verzwaard dan wel uitgebreid, is er sprake van meerwerk dat voor 
vergoeding in aanmerking komt. Tot meerwerk worden niet gerekend aanvullende 
werkzaamheden of gewijzigde inzichten die opdrachtnemer bij het sluiten van de 
overeenkomst had behoren te voorzien. Indien een partij meent dat van meerwerk sprake 
is, zal zij daarvan zo spoedig mogelijk mededeling doen aan de andere partij.  
11.  Overdracht van kennis en documenten aan de aanbestedende dienst vindt plaats na 
afronding van de verschillende fasen die zijn afgesproken. 
 Eisen aan projectleider van de opdrachtnemer 
12.  De opdrachtnemer stelt een vaste projectleider aan die contactpersoon is voor de 
aanbestedende dienst. In het geval van afwezigheid of personele wisselingen wordt de  
projectleider van de aanbestedende dienst hiervan zo snel mogelijk op de hoogte gebracht 
en wordt een plaatsvervangend projectleider aangewezen met soortgelijke ervaring en 
expertise.  
13.  De projectleider van de opdrachtnemer heeft een juridische en RO-achtergrond c.q. is 
gespecialiseerd op het gebied van ruimtelijke ordening en de Omgevingswet.  
14.  De projectleider borgt de kwaliteit en bewaakt de procesvoortgang. Hij/zij overlegt 
maandelijks met de projectleider van de aanbestedende dienst. 
 
 
 
 
 
 
  17 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
3 PROCEDURE VAN AANBESTEDING 
3.1 AANBESTEDINGSPROCEDURE 
De Aanbestedende dienst heeft ervoor gekozen de opdracht aan te besteden door middel van een 
Europees openbare procedure.  
 
3.2 GEHEIMHOUDING 
Een inschrijver zal alle informatie, die door de Aanbestedende dienst wordt verstrekt, als vertrouwelijk 
behandelen en niet aan derden ter beschikking stellen. Indien de inschrijver een onderaannemer 
wenst in te zetten, is de inschrijver gerechtigd de benodigde informatie aan deze te verstrekken, onder 
de voorwaarde dat deze onderaannemers zich aan voorgenoemde houden. 
 
De Aanbestedende dienst merkt ontvangen inschrijvingen als vertrouwelijk aan en handelt conform 
artikel 2.57 lid 1 Aw 2012. 
 
3.3 ELECTRONISCH INSCHRIJVEN VIA TENDERNED 
In deze aanbestedingsprocedure worden alle aanbestedingsdocumenten middels TenderNed digitaal 
ter beschikking gesteld.  
 
Een handleiding met betrekking tot het gebruik van TenderNed is beschikbaar via: Hulp bij het gebruik 
van TenderNed | TenderNed 
 
In TenderNed dient u de gevraagde gegevens in te vullen en de bijbehorende verklaringen en 
informatie bij de betreffende vraag toe te voegen. Dit dient te geschieden door het invullen van de 
verklaringen volgens de beschikbare bijlagen en het, desgevraagd, ondertekenen en weer toevoegen 
(uploaden) van de gevraagde stukken in de aanbesteding in TenderNed, bij de betreffende vraag. 
Digitale ondertekening is toegestaan, mits inschrijver beschikt over de geschikte software om 
rechtsgeldig digitaal te kunnen ond ertekenen. Gunning van de opdracht wordt schriftelijk via 
TenderNed kenbaar gemaakt. 
 
1. Alleen digitale inschrijvingen via TenderNed worden door de Aanbestedende dienst  in 
behandeling genomen. 
2. Inschrijver is zelf verantwoordelijk voor de juiste en tijdige stipte indiening van de Inschrijving. 
3. Inschrijvingen die na de sluitingsdatum worden ingediend, worden niet in behandeling 
genomen. 
4. Voor technische vragen over het aanbestedingsplatform kan de inschrijver telefonisch contact 
opnemen met de helpdesk van TenderNed, Contact | TenderNed.  Als u wenst af te zien van 
deelname aan de aanbesteding, dient u dit kenbaar te maken in TenderNed via de button 
‘Annuleer voornemen tot deelname’, eventueel voorzien van reden. 
 
3.4 COMMUNICATIE 
De aanbesteder staat niet toe dat Inschrijvers op andere wijze en met andere medewerkers van de 
Aanbestedende dienst over deze aanbesteding communiceren anders dan via TenderNed. 
 
Communicatie op andere wijze of met andere medewerkers dan de voorgeschreven contactpersoon 
komt volledig voor risico van de inschrijver en geeft de aanbesteder het recht over te gaan tot 
uitsluiting van de betrokken inschrijver. Beïnvloeding, op welke manier dan ook, van bij de 
aanbesteding betrokken medewerkers, leidt tot uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. 
 
 
 
  18 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
3.5 PLANNING AANBESTEDINGSPROCEDURE 
De planning is weergegeven in TenderNed. Aan de hier vermelde data en aanduidingen kunnen geen 
rechten worden ontleend. 
 
De globale planning voor deze aanbestedingsprocedure ziet er als volgt uit: 
 
Activiteit datum 
Verzending en uitnodiging om inschrijving uit te brengen via TenderNed 12 juni 2025 
Deadline voor indienen schriftelijke vragen over aanbestedingsstukken 
via TenderNed / Vragen 1e Nota van 
Inlichtingen  
donderdag 3 juli 2025 
12.00 uur 
 
Verzending 1e Nota van Inlichtingen via TenderNed    
 
Donderdag 10 juli 2025 
 
Deadline indienen 2e Nota van Inlichtingen via TenderNed    
 
Donderdag 4 september 2025  
12.00 uur 
 
Verzending 2e Nota van Inlichtingen via TenderNed    
 
Donderdag 11 september 
2025 
 
Deadline voor digitaal indienen inschrijving via TenderNed  
    
 
maandag 6 oktober 2025 
12.00 uur 
 
Opening van de TenderNed-kluis      
 
maandag 6 oktober  
12.10 uur 
 
Presentaties door Inschrijvers       
 
week 44   
27-31 oktober 2025 
 
Afronden beoordeling en voorlopige gunningen 
leverancier + verzenden voorlopige gunningen en afwijzingen  
 
week 45 
3–7 november 
 
Stand-still termijn 20 dagen       
 
maandag 28 november 2025 
 
Definitieve gunningen/ondertekening van de 
overeenkomsten/ingangsdatum overeenkomsten 
 
Eerste week december 2025 
 
  
 
3.6 NOTA’S VAN INLICHTINGEN 
Er zijn ten behoeve van deze aanbesteding twee vragenronden gepland. Er wordt van inschrijver een 
proactieve en zorgvuldige houding verwacht.  
 
Vragen kunnen uiterlijk tot op de in de planning genoemde datum, voorzien van 
motivering/toelichting, uitsluitend via Vraag/Antwoord op het dashboard van TenderNed worden 
ingediend. De datum en het tijdstip waarop de vragen op TenderNed worden ingediend is leidend. Te 
laat ingediende vragen worden in principe niet beantwoord. Dit is enkel anders indien 
Aanbestedende dienst van mening is dat de vraag dermate essentieel is dat beantwoording hiervan 
noodzakelijk is voor alle inschrijvers. 
 
De Aanbestedende dienst zal de geanonimiseerde vragen op de in de planning genoemde datum (of 
zoveel eerder als mogelijk) beantwoorden. De Aanbestedende dienst beantwoordt de gestelde vragen 
middels de nota van inlichtingen, die gepubliceerd wordt op TenderNed.  
 
 
  19 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
 
3.7 INDIENEN INSCHRIJVINGEN 
Uiterlijk op de in de planning genoemde datum en tijdstip dient uw inschrijving, inclusief alle vereiste 
documenten, ingediend te zijn. De inschrijving geschiedt via TenderNed. U dient hiertoe uw 
inschrijving te uploaden in de daarvoor bestemde digitale kluis. Andere of andersoortige inschrijvingen 
worden niet in behandeling genomen. 
 
Let op: Bij de sluitingsdatum/tijdstip voor indienen van inschrijvingen sluit de kluis op gestelde datum 
en tijdstip. Het is nadien niet meer mogelijk stukken aan te leveren en/of te wijzigen. Wij raden u aan 
om al uw stukken tijdig klaar te zetten voor het onlin e indienen van uw inschrijving, zodat bij 
onvoorziene problemen bij de aanlevering de helpdesk van TenderNed u nog kan ondersteunen om 
alle informatie op de juiste wijze aan te leveren. Inschrijver blijft echter verantwoordelijk voor het tijdig 
en correct indienen van de inschrijving.  
 
De inschrijving moet voldoen aan de voorschriften en voorwaarden zoals opgenomen in deze 
offerteaanvraag inclusief bijlagen. De inschrijving dient op sluitingsdatum en -tijdstip op straffe van 
directe uitsluiting van de aanbestedingsprocedure en/of op straffe van ongeldigheid van uitsluiting van 
de aanbestedingsprocedure minimaal de volgende documenten te bevatten: 
 
Formele criteria inzake volledigheid en geldigheid: 
• Beantwoording (sub)gunningscriteria wensen; 
• Prijsformulier; 
• Plan van aanpak 
• Getekende UEA. 
 
3.7.1 TAAL (MINIMUMEIS) 
De contactpersonen en de uitvoerenden van de werkzaamheden  van de inschrijver dienen gedurende 
de gehele contractperiode de Nederlandse taal te beheersen en te communiceren in woord en schrift. 
Documenten die gebruikt worden in het kader van deze overeenkomst dienen gesteld te zijn in de 
Nederlandse taal. 
 
3.8 STORINGEN 
Ingeval van een aantoonbare storing van TenderNed waardoor het indienen van de Inschrijving voor 
het verstrijken van de uiterste termijn niet mogelijk is, kan de Aanbestedende dienst na afloop van 
de uiterste termijn besluiten deze termijn te verlengen. Dit betreft een eenzijdig recht van de 
Aanbestedende dienst en nadrukkelijk geen plicht. Het staat de Aanbestedende dienst niet vrij van 
dit recht gebruik te maken vanaf het moment waarop de kluis is geopend aangezien zij dan reeds 
kennis heeft kunnen nemen van de binnengekomen Inschrijvingen. Gegadigde blijft zelfstandig 
verantwoordelijk voor het tijdig en op juiste wijze indienenvan haar Inschrijving. 
 
De Aanbestedende dienst zal een verzoek tot uitstel enkel in overweging nemen wanneer: 
a)  de potentiële Gegadigde aantoont tijdig, uiterlijk binnen 10 minuten na het sluiten van de kluis, 
melding van de storing te hebben gemaakt bij TenderNed; 
b)  de potentiële Gegadigde de Aanbestedende dienst direct per e-mail info@nieuwkoop.nl . 
 - met als onderwerp ‘storing TenderNed’ en verzonden met hoge prioriteit/urgentie - helder en 
concreet heeft geïnformeerd over de storing; 
c) TenderNed de betreffende storing heeft bevestigd; 
d) de storing nadrukkelijk een storing van TenderNed betreft en geen storing betreft die binnen de 
ICT-applicaties, netwerk, etc. van de verzoeker ligt. Met andere woorden, het dient een storing te 
betreffen die alle potentiële Gegadigden en aanbestedingsprocedures raakt. 
 
 
  20 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
Indien de Aanbestedende dienst besluit de termijn te verlengen worden alle (potentiële) Gegadigden 
in kennis gesteld van de verlenging. De Inschrijvers die reeds een Inschrijving (tijdig) hadden 
ingediend krijgen de gelegenheid om hun Inschrijving binnen de gestelde verlengingsperiode te 
wijzigen of aan te vullen. 
 
3.9 OPENING 
De opening van de digitale kluis zal niet eerder plaatsvinden dan na ten minste 10 (tien)  minuten na 
het uiterste tijdstip voor ontvangst van de inschrijvingen en alleen wanneer er geen sprake is van de 
situatie als hierboven beschreven. Een en ander geschiedt NIET in het openbaar. Er worden derhalve 
geen inschrijvers toegelaten bij de opening. 
 
3.10 BEOORDELINGSPROCEDURE 
De beoordeling van de ingediende Inschrijvingen verloopt als volgt: 
 
Stap 1  Vaststellen of de Inschrijvingen compleet en geldig zijn 
De inschrijving moet compleet en geldig zijn. Compleet betekent dat alle stukken die ingediend moeten 
worden, ook zonder uitzondering geheel inzichtelijk zijn op de in deze offerteaanvraag voorgeschreven 
wijze. Een incomplete inschrijving wordt uitgesloten van de verdere beoordelingsprocedure, tenzij het 
ontbreken van bepaalde informatie door de Aanbestedende dienst als een kennelijke omissie wordt 
aangemerkt. Het ontbreken van documenten in het kader van de gunningscriteria wordt niet 
aangemerkt als een kennelijke omissie.  
 
Geldig betekent dat daar waar gevraagd de stukken rechtsgeldig en door een uit het handelsregister 
blijkende bevoegde functionaris zijn ondertekend. 
 
Inschrijver dient, op straffe van uitsluiting, de standaardverklaringen in de bijlagen op de gevraagde 
manier in te vullen en te ondertekenen. Het is uitdrukkelijk niet toegestaan vaste tekst van 
standaardformulieren te wijzigen. 
 
Een inschrijving onder voorwaarden c.q. voorbehouden dan wel een onvolledige en/of ongeldige 
inschrijving zal terzijde worden gelegd en uitgesloten worden van verdere beoordeling. 
 
Stap 2 Beoordeling op het onvoorwaardelijk voldoen aan het programma van eisen 
Aan alle eisen zoals gesteld in het programma van eisen dient te worden voldaan, dan wel deze dienen 
onvoorwaardelijk te worden geaccepteerd en te zijn inbegrepen bij de geoffreerde prijs, tenzij in de 
offerteaanvraag expliciet anders is vermeld. Het programma van eisen, eventueel aangepast door de 
nota van inlichtingen, is leidend en prevaleert boven eventuele bijlagen of toelichtingen bij de 
inschrijving. 
 
Stap 3 Beoordeling op het gunningscriterium 
Alle passende inschrijvingen worden afzonderlijk inhoudelijk beoordeeld op het genoemde 
gunningscriterium door de leden van de beoordelingscommissie volgens de methode zoals beschreven 
in hoofdstuk 5. Hetgeen geoffreerd bij de kwalitatieve gunningscriteria dient bij de geoffreerde prijs te 
zijn inbegrepen, tenzij expliciet anders vermeld in de offerteaanvraag. 
 
Voor het gehele beoordelingsproces geldt dat de inschrijvingen worden beoordeeld op basis van 
hetgeen door inschrijvers is ingediend. Indien na beoordeling op het gunningscriterium blijkt dat 
inschrijvers een gelijk aantal punten hebben behaald, geldt dat de inschrijver die het beste heeft 
gescoord op Kwaliteit voor gunning in aanmerking komt. Indien ook op dat onderdeel de scores gelijk 
zijn zal via loting worden bepaald door de afdelingsmanager of diens vervanger welke inschrijver voor 
gunning in aanmerking komt. 
 
  21 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
 
Indien een inschrijving bij stappen 1 t/m 2 enkel op (ondergeschikte) onderdelen vragen oproept kan 
Aanbestedende dienst besluiten om de inschrijving verder te beoordelen, en om navraag enkel uit te 
voeren bij de inschrijver die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt. Indien uit navraag 
blijkt dat de inschrijving van de inschrijver niet voldoet zal deze alsnog als ongeldig terzijde worden 
gelegd en wordt de als tweede geëindigde inschrijver als beoogd opdrachtnemer aangemerkt. 
Daarnaast kan Aanbestedende dienst  besluiten om verificatievragen te stellen aan de beoogde 
opdrachtnemer. 
 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om bij onvoorziene omstandigheden: 
• deze aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te stoppen; 
• de tijdplanning te wijzigen (met inachtneming van de wettelijk vastgestelde termijnen); 
• de opdracht niet te gunnen. 
 
Voor deze risico’s kan de Aanbestedende dienst - zolang geen definitieve 
gunning/opdrachtverstrekking heeft plaatsgevonden - niet verantwoordelijk of aansprakelijk 
worden gesteld. 
 
3.11 BESLUITVORMIG OMTRENT GUNNING 
Na afronding van de beoordeling wordt een beslissing over de voorlopige gunning genomen. De 
gunningsbeslissing wordt bekend gemaakt via TenderNed. Voorlopige gunning vindt plaats door 
bekendmaking van het voornemen tot gunning aan de winnende inschrijver (s), gelijktijdig met de 
bekendmaking van dit voornemen aan de afgewezen inschrijvers. Zij ontvangen daarover een 
motivering. De winnende inschrijver(s) dienen, indien hierom verzocht wordt, binnen 7 kalenderdagen 
de eventuele bewijsstukken toe te zenden. 
 
De Aanbestedende dienst zal gedurende 20 (twintig) kalenderdagen (de stand-still termijn) na de dag 
van verzending van de gunningsbeslissing geen uitvoering geven aan de gunningsbeslissing teneinde 
inschrijvers gedurende die termijn gelegenheid te bieden een kort geding aanhangig te maken tegen 
de gunnings beslissing. De termijn van 20kalenderdagen is een vervaltermijn op straffe van niet -
ontvankelijkheid. 
 
Het aanhangig maken gebeurt door het laten betekenen van de dagvaarding op het adres en ter 
attentie van het college van Burgemeester en Wethouders van de Aanbestedende dienst. Ingeval een 
kort geding aanhangig wordt gemaakt, verzoeken wij u via TenderNed hiervan mededeling te doen. 
 
Een inschrijver die een bodemprocedure aanhangig wenst te maken bij de daartoe bevoegde 
rechtbank zal dit moeten doen binnen 30 kalenderdagen na de datum waarop het sluiten van de 
overeenkomst met de relevante redenen voor de gunningsbeslissing aan hem is medegedeeld. De 
termijn van 30 kalenderdagen is een vervaltermijn. 
 
Bevoegd is de rechtbank te Den Haag. 
 
Na het verstrijken van de termijn van 30 kalenderdagen als hierboven omschreven, zijn de rechten van 
inschrijvers of gegadigden om tegen een gunningsbeslissing op te komen, vervallen en kunnen zij de 
Aanbestedende dienst daarvoor op geen enkele wijze meer aansprakelijk houden. 
 
3.12 GESTANDDOENING 
Inschrijvingen dienen voor de duur van 90 (negentig) kalenderdagen, te rekenen vanaf de 
sluitingsdatum voor het indienen van de inschrijvingen, gestand te worden gedaan. Een inschrijver die 
 
  22 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
een inschrijving heeft ingediend, kan zich niet meer terugtrekken. De inschrijving is onherroepelijk voor 
de duur van de gestanddoeningstermijn. 
 
Mocht tegen onderhavige aanbesteding een kort geding worden aangespannen, zal de 
gestanddoeningstermijn van de inschrijvingen automatisch worden verlengd tot 14 (veertien) 
kalenderdagen na de uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter. In overige gevallen behoudt 
de Aanbestedende dienst zich het recht voor de inschrijvers te verzoeken de gestanddoeningstermijn 
te verlengen. 
 
3.13 AANSPRAKELIJKHEID AANBESTEDENDE DIENST 
Deze offerteaanvraag, alsmede de hierbij behorende bijlagen, is met zorg samengesteld. Mocht u 
desondanks tegenstrijdigheden en/of onvolkomenheden opmerken, of menen dat het programma van 
eisen of de gunningscriteria onduidelijk of ongeoorloofd zijn, dan w el de wijze van beoordelen 
onduidelijk is, dan wel dit document geheel of ten dele strijdig zou zijn met het recht dan wel 
aanbestedingsbeginselen, dan dient inschrijver hierover een vraag te stellen in de nota van inlichtingen 
dan wel dit uiterlijk 5 (vijf) kalenderdagen na verzending van de nota van inlichtingen, schriftelijk en 
gemotiveerd aan de Aanbestedende dienst uiteen te zetten, bij gebreke waarvan ieder recht om tegen 
dit document te ageren vervalt. 
 
Indien de reactie van de Aanbestedende dienst  naar aanleiding van het in de voorgaande alinea 
gestelde niet leidt tot een aanpassing van dit document, dan wel tot een aanpassing die in de ogen van 
de inschrijver niet juist of onvoldoende is, dan dient uiterlijk 24 (vierentwintig) uur voor de 
sluitingstermijn een kort geding procedure aanhangig te worden gemaakt bij de bevoegde 
voorzieningenrechter en dient de Aanbestedende dienst  hiervan onverwijld in kennis te worden 
gesteld middels betekening van de dagvaarding op het adres van de Aanbestedende dienst, bij gebreke 
waarvan ieder recht om tegen de offerteaanvraag alsmede de bijbehorende bijlagen te ageren vervalt. 
Indien een kort geding aanhangig wordt gemaakt, kan de Aanbestedende dienst  de 
aanbestedingsprocedure opschorten dan wel intrekken. 
 
3.14 KLACHTEN AANBESTEDING 
Paragraaf 3.14 gelijk aan Selectieleidraad 
Het kan voorkomen dat u het niet eens bent met een besluit of gedraging van aanbestedende dienst. 
Voor al deze gevallen geldt dat wij dit zoveel als mogelijk informeel met u willen oplossen. Wij 
hanteren daarom de onderstaande procedure: 
1. maakt uw ‘klacht’ proactief en zo snel mogelijk, dus zodra die bij u bekend is of had kunnen 
zijn, gemotiveerd aan ons kenbaar, inclusief een alternatief voorstel. Wij reageren hierop 
inhoudelijk. 
2. Mocht u zich niet kunnen vinden in onze reactie of onze reactie laat te lang op zich wachten, 
dan 
3. kunt u gebruik maken van ons klachtenmeldpunt en dient u een klacht in via 
info@nieuwkoop.nl . 
4. Indien u het niet eens bent met het standpunt van het klachtenmeldpunt, of u bent van 
mening dat dit standpunt te lang op zich zal laten wachten, kunt u uw klacht voorleggen aan 
de Commissie van Aanbestedingsexperts of de bevoegde rechter van de Rechtbank Den 
Haag. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  23 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
 
 
 
  24 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
4 UITSLUITINGSGRONDEN EN KWALITATIEVE MINIMUMEISEN 
In bijlage 2 (twee) staan de uitsluitingsgronden en kwalitatieve minimumeisen waaraan de inschrijver 
minimaal dient te voldoen om voor gunning in aanmerking te komen, op straffe van uitsluiting. De 
minimumeisen laten zich onderscheiden in algemene eisen, eisen aan de technische bekwaamheid en 
eisen aan de financiële en economische draagkracht. U dient bij uw inschrijving aan te geven dat u aan 
deze eisen voldoet door de daarop van toepassing zijnde vragen in TenderNed te beantwoorden en 
eventueel te voorzien van de juiste bijlage. 
4.1 UITSLUITINGSGRONDEN  
Wanneer inschrijver zich bij het indienen van haar inschrijving laat begeleiden door een 
adviseur/adviesbureau en deze adviseur/adviesbureau begeleidt ook concurrerende inschrijvers, 
bestaat de schijn van belangenverstrengeling en/of de schijn van beïnvloe ding en/of afstemming van 
inschrijvingen. Inschrijver is verantwoordelijk voor het handelen van door haar ingeschakelde adviseurs 
als haar eigen handelen. Op eerste verzoek van Aanbestedende dienst dient inschrijver aan te tonen 
dat er geen sprake is van b elangenverstrengeling en op welke wijze dit met effectieve maatregelen is 
geborgd. Niet tijdig reageren en/of naar het oordeel van de Aanbestedende dienst  onvoldoende 
aangetoond leidt tot uitsluiting en ongeldigheid van de inschrijving. 
4.2 OVERIGE GESCHIKTHEIDSEISEN 
Inschrijver zet voor de gehele looptijd van de overeenkomst van elk perceel één contactpersoon en één 
plaatsvervangend contactpersoon voor Aanbestedende dienst  in. Hiervan mag alleen worden 
afgeweken op verzoek van de Aanbestedende dienst of in het geval van zogenaamde externe oorzaken 
zoals, ziekte, zwangerschap, ontslag etc.  
De contactpersoon bij de opdrachtnemer moet voldoende mandaat hebben binnen alle relevante 
onderdelen van de organisatie van de opdrachtnemer om een volwaardig gesprekspartner te kunnen 
zijn. 
4.3 BEPALINGEN INZAKE, ARBEIDSBESCHERMING, ARBEIDSVOORWAARDEN 
Door inschrijving op deze opdracht geeft de inschrijver aan respectievelijk verklaart hij, dat hij bij het 
opstellen van zijn inschrijving rekening heeft gehouden met de verplichtingen uit hoofde van de 
bepalingen inzake de arbeidsbescherming en de arbeidsvoorwaarden die gelden op de plaats waar de 
verrichtingen worden uitgevoerd. 
De Aanbestedende dienst zal in geval van niet -naleving van de toepasselijke verplichtingen op het 
gebied van arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden bij de uitvoering van een overheidsopdracht 
een melding verrichten bij de Inspectie SZW van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid. 
4.4 CONCEPTOVEREENKOMSTEN 
In de conceptovereenkomsten , die als bijlagen 5 en 6 (vijf en zes zijn toegevoegd in TenderNed, zijn de 
randvoorwaarden en bepalingen voor deze opdracht neergelegd. Voor bepalingen in de 
conceptovereenkomsten die strijdig zijn met de van toepassing verklaarde Nieuwkoopse voorwaarden 
geldt dat de bepalingen uit de conceptovereenkomst leidend zijn. Middels indiening van de inschrijving 
gaat de inschrijver uitdrukkelijk akkoord met de inhoud van de conceptovereenkomsten. 
4.5 ALGEMENE INKOOPVOORWAARDEN  
De algemene voorwaarden van inkoop en opdrachtverlening van de gemeente Nieuwkoop van 18 
april 2019 zijn op deze aanbesteding van toepassing.  Een exemplaar treft u aan op 
https://www.nieuwkoop.nl/inkoop-en-aanbesteden/. Levering, betaling- en andere algemene 
voorwaarden van opdrachtnemer zijn uitdrukkelijk uitgesloten.  
 
  25 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
5 GUNNINGSCRITERIUM EN BEOORDELING 
5.1 BEOORDELINGSCOMISSIE 
De inschrijvingen op de percelen worden beoordeeld door de beoordelingscommissie. De 
beoordelingscommissie bestaat uit 5 (vijf) leden met de volgende functies: beleidsmedewerker RO, 
planjurist team Ruimte, planjurist team Woningbouw, specialist omgevingsvergunningen, 
procesondersteuner team Woningbouw.   
 
De beoordelingscommissie wordt hierbij ondersteund door een extern adviseur van Quarant en door 
de inkoopadviseur van de aanbestedende dienst. De extern adviseur en de inkoopadviseur maken 
geen deel uit van de beoordelingscommissie voor de inhoudelijke beoordelingen.  
  
5.2 GUNNINGSCRITERIUM 
De inschrijvingen van de twee percelen worden beoordeeld en gerangschikt op basis van het 
gunningscriterium ‘beste prijs-kwaliteitverhouding’, hierna aangeduid als: ‘Beste PKV’. 
Het gunningscriterium ‘Beste PKV’ bestaat uit de volgende subgunningscriteria en het te behalen aantal 
punten: 
 
Gunningscriteria  punten  
(max.)  
Wegingspercentage 
1  Prijs    30 
  SG 1: Laagste Prijs  100 30 
2  Kwaliteit   70  
  Wensen  
Plan van aanpak 
Presentatie plan van aanpak  
100 
100 
100 
40 
20 
10 
Totaal   100 
  
5.3 HANTERING GUNNINGSCRITERIA ALGEMEEN: 
Er kunnen maximaal 100 (honderd) punten worden gescoord. De behaalde scores (afgerond op twee 
decimalen) op de subgunningscriteria worden bij elkaar opgeteld. De Inschrijver met de hoogst 
behaalde score heeft de, uit het oogpunt van de Aanbestedende dienst, economisch meest voordelige 
Inschrijving gelet op de beste prijs-kwaliteitverhouding.  
Als blijkt dat meerdere Inschrijvers met een gelijke score eindigen als ‘beste Inschrijver’, zal de hoogste 
score kwaliteit (dus de Inschrijver die hoogste score heeft behaald voor ‘SG 2 -Kwaliteit’) de doorslag 
geven. Indien ook SG-2 geen doorslag geeft, zal loting plaatsvinden door de afdelingsmanager of zijn 
vervanger.   
 
5.4 HANTERING SG 1 LAAGSTE PRIJS PER PERCEEL 
Voor het subgunningscriterium  SG 1. Laagste Prijs wordt als uitgangspunt de op te geven “Laagste 
Inschrijfprijs” beoordeeld, als ingevuld in de tabel opgenomen in Bijlage 2; prijzenblad incl. 
detailcalculatie als “Totaal over de periode 3 (drie) jaar plus 6 x 1 (zes maal één) jaar verlenging”.  
De opgenomen en/of door u ingevulde aantallen in het prijzenblad zijn indicatief; hieraan kunnen 
derhalve geen rechten worden ontleend. 
 
De laagst aangeboden Inschrijfprijs behaalt de maximale score (= 30 punten) voor het 
subgunningscriterium SG 1. De opvolgende Inschrijvingen behalen met hun hogere Inschrijfprijs lagere 
scores conform de onderstaande formule:  
(Laagste Inschrijfprijs / Inschrijfprijs te beoordelen Inschrijving) x 30 punten = score. 
 
 
  26 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
 
 
  
Voorbeeld score:  
Maximale score 30 punten voor Inschrijving met de Laagste Inschrijfprijs.  
Inschrijving Z Inschrijfprijs = 80 (laagste Inschrijfprijs) resulteert in 30 punten  
Inschrijving Y Inschrijfprijs = 90 (80/90) x 30 resulteert in 26,67 punten  
 
5.5 HANTERING GUNNINGSCRITERIUM SG 2 ‘KWALITEIT’ PER PERCEEL 
  
De leden van de beoordelingscommissie beoordelen de (sub-)gunningscriteria afzonderlijk. Per 
onderdeel wordt door de beoordelaar een score van 0, 2, 4, 6, 8 of 10 gegeven. De inschrijvingen zullen 
absoluut worden beoordeeld. Dit houdt in dat aan de verschillende antwoorden van de Inschrijvers 
ieder individueel antwoord een score wordt gegeven. De beoordelingscommissie zal op basis van een 
unaniem eindoordeel per (sub -)subgunningscriterium de uiteindelijke score bepalen. Hierbij worden 
de volgende scores gehanteerd: 
0 = Niet beantwoord; 
2 = Dominant slecht; 
4 = Matig/onvoldoende; 
6 = Voldoende; 
8 = Goed; 
10 =Uitstekend. 
 
Hierna is een toelichting bij de te behalen scores opgenomen: 
0 =  Niet beantwoord: Er is geen antwoord gegeven op de gestelde kwaliteitswens. 
2 =  Dominant slecht: De beantwoording is onvolledig, de aspecten en/of onderdelen van de   
 vraagstelling zijn in het antwoord niet benoemd en/of de beantwoording is niet relevant en sluit  
 niet aan op de behoefte en/of uitgangspunten zoals omschreven in dit document en/of de  
 uitwerking wordt aan de hand van de beoordelingscriteria als niet beantwoord beoordeeld. 
4 =  Matig/onvoldoende: De beantwoording is onvoldoende, beperkt of slechts ten dele inhoudelijk  
 relevant, aspecten en/of onderdelen van de vraagstelling zijn beperkt uitgewerkt op een wijze die  
 niet aansluit op de behoefte en uitgangspunten zoals omschreven in dit document en/of de   
 beantwoording wordt aan de hand van de beoordelingscriteria als onvoldoende beoordeeld. 
6 =  Voldoende: De beantwoording is concreet en eenduidig, de aspecten en onderdelen van de  
 vraagstelling zijn uitgewerkt op een wijze die voldoende aansluit op de behoefte en de  
 uitgangspunten zoals omschreven in dit beschrijvend document. 
8 =  Goed: De beantwoording is concreet en eenduidig en de aspecten en onderdelen van de uitwerking  
 hebben een duidelijke meerwaarde in onderlinge samenhang, op een wijze die goed aansluit op de  
 behoefte en uitgangspunten zoals omschreven in dit document en wordt aan de hand van de  
 beoordelingscriteria als goed beoordeeld. 
10 = Uitstekend: De beantwoording is aansprekend, concreet, eenduidig en volledig. Alle aspecten en 
onderdelen van de vraagstelling zijn specifiek, onderscheidend en in onderlinge samenhang 
uitgewerkt op een wijze die uitstekend aansluit op de behoefte en uitga ngspunten zoals 
omschreven in dit document en de uitwerking wordt aan de hand van de beoordelingscriteria als 
uitmuntend beoordeeld. 
 
De volgende formule wordt gehanteerd om de punten per onderdeel te bepalen: 
(toegekende score/10) x maximaal te behalen punten = behaalde aantal punten per onderdeel. De 
individuele beoordelingen van de leden van de beoordelingscommissie op de gunningscriteria worden 
vervolgens in plenaire vergadering besproken.  
 
 
  27 
Inschrijvingsleidraad voor inkoop van diensten voor opstellen Omgevingsdocumenten V1 12062025.docx Gemeente 
Nieuwkoop  19 mei 2025  
De beoordelingscommissie baseert haar waarderingen op het totaalbeeld van de kwaliteit van de 
Inschrijving met betrekking tot het desbetreffende subgunningscriterium. De subgunningscriteria zijn 
voorzien van een toelichting waarin elementen worden genoemd die voor opdrachtgever van belang 
zijn. Deze elementen zijn slechts genoemd ter toelichting ten behoeve van Inschrijver en zijn niet te 
beschouwen als nadere “subgunningcriteria”. De genoemde elementen zijn niet in volgorde van 
belangrijkheid opgenomen en zijn evenmin uitputtend.  
 
De waardering van de beoordelingscommissie wordt vervolgens omgezet in een score. Hierbij geldt dat 
een waardering met het cijfer 10 (tien) gelijk staat aan de maximaal te behalen score op het 
desbetreffende subgunningscriterium. Een lager cijfer leidt tot een evenredig lagere score.  
  
De beoordelaars hanteren bij de beoordeling de volgende uitgangspunten:  
• Concrete maatregelen en toezeggingen worden hoger gewaardeerd dan algemene/abstract 
geformuleerde voorstellen en plannen. Uiteraard geldt dat concrete plannen en toezeggingen 
bij de uitvoering van de opdracht ook daadwerkelijk moeten worden waargemaakt;  
• Van de Inschrijvers wordt verwacht dat zij de gemaakte keuzes in de aangeboden plannen 
motiveren, aangeven welke afwegingen zij hebben gemaakt, en toelichten op welke wijze 
wordt gegarandeerd dat de aangeboden plannen haalbaar zijn en daadwerkelijk zullen worden 
uitgevoerd. Het ontbreken van een voldoende toelichting leidt tot een lagere waardering van 
de plannen;  
• De plannen dienen gerelateerd te zijn aan de in de Aanbestedingsstukken beschreven criteria 
en uitgangspunten.  
 
De uitwerking van de kwalitatieve gunningscriteria dient helder en SMART te worden beschreven.   
Onder “SMART” wordt het volgende

=== Document: bijlage 1, wensen voor perceel 1, het volwaardig omgevingsplan ===
Bijlage 1, wensen voor de uitvoering van Perceel 1, het volwaardig Omgevingsplan 
Wens 1, de CV’s 
De aanbestedende dienst wenst inzicht te krijgen in de adviseurs die de inschrijver verwacht in te 
zetten gedurende de looptijd van de opdracht. Dit dient in ieder geval het CV van de projectleider en 
een senior consultant te zijn. De CV’s worden beoordeeld op: 
1. Relevante ervaring met het opstellen van een Omgevingsvisie, Omgevingsplan of een project 
met betrekking tot de Omgevingswet; 
2. Relevante ervaring met interactief proces op het gebied van omgevingsrecht/fysieke 
leefomgeving met een gemeenteraad; 
3. Relevante ervaring met participatie met inwoners, ondernemers en instellingen op het gebied 
van omgevingsrecht/fysieke leefomgeving en met overleg en interactie met  een 
gemeenteraad. 
Voor de uitwerking van deze wens dient inschrijver de cv’s  in te leveren in een format dat maximaal 3 
pagina’s per adviseur mag zijn. In het format gebruikt u het minimale lettertype Arial 10 of een 
vergelijkbaar lettertype qua grootte of een groter lettertype wordt geaccepteerd), regelafstand 
tenminste 1,0 en inclusief beeldmateriaal.  
Wens 2, Samenwerking 
Samenwerking is erg belangrijk in deze opdracht. Beoordeeld wordt  de wijze waarop de inschrijver 
aangeeft hoe hij de samenwerking met de opdrachtgever vorm wenst te geven. Daarbij let het 
beoordelingsteam onder andere, maar niet uitputtend, op aspecten zoals: 
1. Informatie-uitwisseling; 
2. Frequentie van overleg en de inhoud ervan; 
3. Communicatie; 
4. Kennisdeling en Kennisborging en capaciteitsborging over de contractperiode en zekerheid op 
inzet van de gevraagde capaciteit; 
5. Verslaglegging. 
De werkwijze en samenwerking wordt beoordeeld op de wijze waarop de inschrijver aangeeft hoe hij 
de opdracht uit gaat voeren. Daarbij let het beoordelingsteam onder andere, maar niet uitputtend, 
op aspecten zoals: 
1. De wijze waarop de inschrijver informatie vergaart, analyseert en verwerkt; 
2. Hoe wordt het omgevingsplan opgesteld; 
3. Hoe bepaalt de inschrijver (samen met de opdrachtgever) wat de inhoud van het 
omgevingsplan wordt; 
4. In welke mate de inschrijver sparringpartner is voor de uitvoering en  pro-actief meedenkt 
over de te maken keuzes en adviseert over verbeteringen in de werkwijze. 
Wens 3, Procesbewaking en kwaliteitsborging 
Procesbewaking en kwaliteitsborging zijn erg belangrijk in een dergelijke lange opdracht. Beschrijf de 
manier hoe u dat gaat vormgeven en borgen voor de gemeente Nieuwkoop. Beoordeeld wordt de 
wijze waarop de inschrijver de kwaliteit van de werkzaamheden borgt en welke maatregelen hij 
neemt indien de behaalde kwaliteit (nog) niet gehaald is. Daarbij let het beoordelingsteam onder 
andere, maar niet uitputtend, op aspecten zoals: 
1. Wijze van toetsing van de kwaliteit van het gedane werk; 
2. Voorgestelde acties in geval van niet behaalde kwaliteit; 
3. Gevolgen voor de opdrachtgever van niet behalen toegezegde kwaliteit; 
4. Continuïteit in kwaliteit van het projectteam; 
5. De rol van een accountmanager of gelijkwaardige rol in uw organisatie. 
 
Wens 4, wijze van uitvoering om te komen tot volwaardig omgevingsplan 
De gemeente Nieuwkoop heeft gekozen voor de uitvoering zoals beschreven in het Spoorboekje, zie 
bijlage 7. Graag vernemen we of u zich kunt vinden in deze aanpak en of u een ander 
uitvoeringsvoorstel heeft om tot het gewenste volwaardige omgevingsplan te komen. Onderbouw uw 
antwoord met een aantal redenen.